PAGE 1
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 
 
PLIEGO DE CONDICIONES ADMINISTRATIVAS QUE HAN DE 
REGIR EL CONTRATO DE SERVICIOS DE DESARROLLO, 
DESPLIEGUE Y VALIDACIÓN DE DATOS DE TRANSPORTE 
AVANZADOS EN LOS FORMATOS 
GTFS, GTFS-RT, SIRI Y NETEX. 
 
 
Nº expediente: 2022-14LT 
 
 
 
 
 
 
TRAMITACIÓN: Ordinaria 
 
PROCEDIMIENTO DE ADJUDICACIÓN: Abierto Simplificado 
 
FORMA: Criterios de adjudicación; Precio y Juicios de valor 
 
Contrato NO sujeto a regulacion armonizada 
 
 
 
 
Forma Presentación ofertas; 2 SOBRES 
 
 
 
CPV : 72400000-4 - Servicios de Internet  (Principal) 
 
 
 
 
PLIEGO DE CONDICIONES ADMINISTRATIVAS PARTICULARES 
 
 
 
 
 
 
PAGE 2
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 2  
 
I. ELEMENTOS DEL CONTRATO 
 
 
1. RÉGIMEN JURÍDICO DEL CONTRATO. DOCUMENTACIÓN CONTRACTUAL. 
 
 El contrato, de carácter privado, se califica de “servicios” y se regirá: 
 
a) En cuanto a su preparación y adjudicación, por el presente Pliego de 
Condiciones Administrativas Particulares, por el Pliego de Prescripciones Técnicas 
y, en lo no previsto en los mismos, por la Ley 9/2017 de Contratos del Sector 
Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas 
del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero 
de 2014,(en adelante LCSP), y por las disposiciones que la desarrollen o 
modifiquen, de conformidad con el art. 26.3 LCSP. 
 
b) En cuanto a sus efectos y extinción, el contrato se regirá por las normas de 
derecho privado, por el Pliego de Condiciones Administrativas Particulares, y por el 
Pliego de Prescripciones Técnicas, todo ello sin perjuicio de lo expuesto en el art. 
319 LCSP. 
 
 Tendrán carácter contractual, por este orden, y sin perjuicio de los que se 
indiquen expresamente en el pliego de condiciones, los siguientes documentos:  
1) El propio contrato 
2) El presente Pliego de Condiciones Administrativas Particulares (PCAP) 
3) El Pliego de Prescripciones Técnicas (PPT) 
4) La Oferta de la licitadora 
 
 
 
2.- OBJETO Y JUSTIFICACIÓNES 
 
OBJETO  
 
 Transportes Urbanos de Vitoria, S.A., en adelante TUVISA, tiene como 
objetivo integrar un sistema de transporte sostenible, capaz de informar a la 
población de la oferta de transporte público de manera integral y con calidad.  
TUVISA hace unos años comenzó a generar una serie de archivos de intercambio 
de información denominados GTFS para publicar la oferta de transporte público 
mediante especificaciones generales del suministro de datos para el transporte 
público. En este momento, la necesidad de completar esa información en los 
archivos de intercambio hace que nazca esta licitación para conseguir compartir 
una mayor información de manera libre, fácil y accesible. 
 
PAGE 3
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 3  
 
 
 
JUSTIFICACION DE LA NECESIDAD 
 
 Durante estos años se ha conseguido un grado de automatización de la 
información muy alto estableciendo una arquitectura de comunicaciones entre los 
proveedores del servicio de ayuda a explotación.  
Además, para divulgar esta información, el AYUNTAMIENTO DE VITORIA-
GASTEIZ dispone de una base de datos donde ofrece información estática y 
dinámica de este modo de transporte y mediante App ofrece el servicio de un 
planificador de transporte. Es más, los datos de transporte público también se 
ofrecen en Open data a través del Gobierno Vasco que también es alimentado de 
este mismo canal. A través de este contrato se pretende contratar la completa 
generación, despliegue y validación de estos datos en formato GTFS, GTFS-RT, 
SIRI y NETEX para los próximos cuatro años. 
 
JUSTIFICACIÓN DE LA INSUFICIENCIA DE MEDIOS 
 TUVISA, S.A, no dispone de personal propio para realizar este servicio. 
 
  
JUSTIFICACIÓN DE LA NO DIVISIÓN EN LOTES. 
 
No se puede dividir el contrato en lotes, ya que el servicio que se propone en este 
documento debe ser realizado en armonía con los datos, para una futura 
generación de archivos únicos. Además, este contrato contempla no solo la 
generación, sino su despliegue y validación.  
 
 
3.- CAPACIDAD ECONÓMICA SUFICIENTE  
 
 TUVISA dispone de capacidad económica suficiente para hacer frente al gasto 
derivado de este contrato. 
 
 
 
4. PRESUPUESTO DE LICITACIÓN Y VALOR ESTIMADO 
 
 A todos los efectos, se entenderá que el Precio del Contrato será el que 
resulte de la adjudicación; comprenderá todos los gastos directos e indirectos que 
la empresa contratista deba realizar para la normal ejecución de la prestación 
contratada, y no podrá en ningún caso exceder del presupuesto base de licitación. 
 
PAGE 4
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 4  
  
En el precio ofertado se entienden incluidos todos los conceptos, como son 
impuestos, gastos, tasas y arbitrios de cualquier esfera fiscal y el beneficio 
industrial del contratista.  
 
En la proposición económica deberá indicarse, como partida independiente, el 
importe del Impuesto sobre el Valor Añadido que deba ser repercutido. 
 
       PRESUPUESTO BASE DE LICITACIÓN  
 
TOTAL por los 4 años de duración del contrato;      31.866,25 € 
IVA 21%;                      6.691,91 € 
TOTAL PRESUPUESTO DE LICITACIÓN;       38.558,16 € 
 
   
No se prevén prórrogas. No procede la revisión de precios. 
 
 
5.- DURACIÓN DEL CONTRATO 
 
 Con fecha 30 de Octubre de 2022, el adjudicatario debe estar preparado para 
publicar todos los ficheros de los GTFS y GTFS-RT. Su posterior conversión a los 
formatos SIRI Y NETEX tiene fecha límite 15 de Noviembre de 2022. 
 
El contrato tendrá una duración de 4 años desde la formalización, contando como 
período de generación, despliegue y validación desde el primer día del contrato. 
 
 No obstante lo establecido anteriormente, cuando al vencimiento del contrato 
no se hubiera formalizado el nuevo contrato que garantice la continuidad de la 
prestación a realizar por la contratista como consecuencia de incidencias 
resultantes de acontecimientos imprevisibles para el órgano de contratación 
producidas en el procedimiento de adjudicación y existan razones de interés 
público para no interrumpir la prestación, se podrá prorrogar el contrato originario 
hasta que comience la ejecución del nuevo contrato y en todo caso por un periodo 
máximo de nueve meses, sin modificar las restantes condiciones del contrato, 
siempre que el anuncio de licitación del nuevo contrato se haya publicado con una 
antelación mínima de tres meses respecto de la fecha de finalización del contrato. 
 
 
 
 
 
 
 
PAGE 5
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 5  
 
 
 
 
 
6.- CAPACIDAD PARA CONTRATAR. 
 
De acuerdo con el art. 159.4.a), todos los licitadores que se presenten a 
licitaciones realizadas a través de este procedimiento simplificado deberán 
estar inscritos en el Registro Oficial de Licitadores y Empresas Clasificadas 
del Sector Público,  o en el Registro Oficial de Licitadores y Empresas 
Clasificadas de la Comunidad Autónoma de Euskadi , en la fecha final de 
presentación de ofertas. La presentación por las empresas licitadoras del 
certificado de estar inscrito en cualquiera de estos registros oficiales, acreditará, 
salvo prueba en contrario, las condiciones de aptitud de las empresas en cuanto a 
su personalidad y capacidad de obrar, representación, habilitación profesional, 
clasificación y demás circunstancias inscritas, así como la concurrencia o no 
concurrencia de las prohibiciones de contratar que deban constar en el mismo (art. 
96 LCSP) 
   
 Las circunstancias relativas a la capacidad, solvencia y ausencia de 
prohibiciones de contratar, deberán concurrir en la fecha final de presentación de 
ofertas y subsistir en el momento de la perfección del contrato. Las prohibiciones 
de contratar deberán continuar al menos hasta la formalización del contrato. 
 
 En todo caso la Mesa o el órgano de contratación, en orden a garantizar el 
buen fin del procedimiento, podrá exigir en cualquier momento anterior a la 
adopción de la propuesta de adjudicación que las personas licitadoras aporten 
documentación acreditativa del cumplimiento de las condiciones establecidas para 
ser adjudicatario del contrato. 
 
 6.1. Aptitud y Capacidad . 
 
 Solo podrán contratar con el sector público las personas físicas o jurídicas que 
reúnan las condiciones de aptitud y capacidad previstas en los arts. 65 a 70 de la 
LCSP, que estén al corriente en el cumplimiento de las disposiciones legales 
vigentes, especialmente en materia de empleo de personas con discapacidad y de 
igualdad de género, y que no estén incursas en prohibición de contratar según el 
art. 71 de la LCSP. 
 
 
 6.2. Solvencia económico-financiera y técnica  
 
  
 
PAGE 6
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 6  
 
La licitadora a cuyo favor se tramite la propuesta de adjudicación deberá acreditar 
estar en posesión de las condiciones mínimas de solvencia económico-financiera y 
técnica que aquí se exponen. 
 
  6.2.1. La solvencia económica y financiera 
 
 La inscripción en el Registro Oficial de Licitadores y Empresas Clasificadas del 
Sector Público  (ROLECE) o en su análogo de la Comunidad Autónoma de 
Euskadi, ya acreditará frente a todos los órganos de contratación del sector 
público, a tenor de lo en él reflejado y salvo prueba en contrario, las condiciones de 
solvencia económica y financiera de la empresa licitadora. 
 Las licitadoras deberán inexcusablemente estar al corriente del cumplimiento 
de las obligaciones tributarias y la seguridad Social que tengan la obligación de 
atender. TUVISA podrá exigir en cualquier momento que aporten documentación 
acreditativa a este respecto. 
 
  6.2.2. La solvencia técnica mínima requerida será: 
 
 La licitadora, al acreditar estar inscrita en el ROLECE o en su análogo de la 
Comunidad Autónoma de Euskadi, no deberá acreditar la solvencia técnica o 
profesional mediante otra documentación. 
 
 
 
II. ADJUDICACIÓN DEL CONTRATO 
 
 
7.- FORMA DE ADJUDICACIÓN. 
 
 En la adjudicación del contrato, el órgano de contratación se adaptará al 
procedimiento abierto simplificado establecido en el artículo 159 de la LCSP. 
 
 
8.- CRITERIOS DE ADJUDICACIÓN.  
 
La puntuación máxima es de 100 puntos. La puntuación máxima a alcanzar 
por precio son 75 puntos; los otros 25 puntos se podrán obtener con los criterios 
subjetivos que a continuación se establecen. 
 
 
 8.1. Precio del contrato. Hasta 75 puntos.  
 La valoración de las ofertas económicas se realizará en base a las bajas 
presentadas por las licitadoras en su propuesta económica, calculado de la 
siguiente forma: 
PAGE 7
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 7  
 
- Al PRESUPUESTO DE LICITACIÓN se le asignará cero puntos. 
- El resto de ofertas se valorarán con la aplicación de la siguiente fórmula: 






Baja
Baja
xPuntuaciónPuntuación
máxima
oferta
máximaoferta  
Puntuación maxima = Puntuación máxima posible a obtener 
Baja oferta= Porcentaje de baja de la oferta a valorar 
Baja máxima= Mayor porcentaje de baja de las ofertas presentadas. 
 
Cuando el mayor porcentaje de baja ofertado por las ofertas admitidas sea 
inferior a un 10% el valor de este parámetro será 10%. 
 
 
8.2. Otros criterios de juicio de valor. Hasta 25 puntos. 
1º) Generación de archivos GTFS: hasta 10 puntos 
Se valorará con hasta 10 puntos la memoria explicativa que contenga el 
Programa/ Plan de Trabajo y metodología propuesto en la ejecución del servicio de 
generación, despliegue y validación, de acuerdo con los criterios y exigencias 
establecidos en el pliego de prescripciones técnicas de la licitación. 
 
Se deberán justificar detalladamente las propuestas de actuación, su 
metodología, así como la disponibilidad de medios humanos destinados a TUVISA; 
se valorarán la cantidad, y el tipo y calidad de los recursos ofrecidos, así como su 
idoneidad al objeto del contrato. 
 
Este Programa/Plan de Trabajo no admitirá variantes, y se valorará la mejor 
adecuación de este al objeto del contrato.  
2º) Vincular la información con el tiempo real: hasta 5 puntos 
Se valorará con hasta 5 puntos la metodología propuesta para la vinculación de 
la información en tiempo real. 
3º) Real Time GTFS: hasta 5 puntos 
Se valorará con hasta 5 puntos la memoria explicativa que contenga el 
Programa/ Plan de Trabajo y metodología propuesto en la ejecución del servicio de 
generación, despliegue y validación, de acuerdo con los criterios y exigencias 
establecidos en el pliego de prescripciones técnicas de la licitación. 
PAGE 8
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 8  
4º) SIRI y NeTEx: hasta 5 puntos 
 
Se valorará con hasta 5 puntos la memoria explicativa que contenga el 
Programa/ Plan de Trabajo y metodología propuesto en la ejecución del servicio de 
generación, con su futuro despliegue y validación, de acuerdo con los criterios y 
exigencias establecidos en el pliego de prescripciones técnicas de la licitación. 
 
9. PUBLICIDAD DEL PROCEDIMIENTO Y PRESENTACIÓN DE LAS 
PROPOSICIONES 
 Se anunciará la licitación en el Perfil de Contratante de TRANSPORTES 
URBANOS DE VITORIA, S.A. (TUVISA), que se encuentra alojado en la 
Plataforma de la Contratación Pública en Euskadi, donde también podrán 
consultarse los pliegos y la documentación complementaria de este expediente así 
como cualquier otra información de utilidad.  
 De acuerdo con lo previsto en el art.138.3 LCSP, las licitadoras podrán 
solicitar información adicional o aclaraciones sobre los pliegos y resto de 
documentación complementaria relativa al presente procedimiento a través de 
correo electrónico dirigido a la dirección tuvisa.contratacion@vitoria-gasteiz.org . 
Dichas consultas podrán realizarse, al menos 10 días antes del transcurso del 
plazo de presentación de proposiciones.  
 Podrán presentar su oferta las personas naturales o jurídicas, españolas o 
extranjeras, que reúnan los requisitos necesarios según la cláusula 6 del presente 
Pliego.  
 Las proposiciones de las empresas interesadas deberán ajustarse a los 
pliegos y documentación que rigen la licitación. La presentación de la proposición 
supone la aceptación incondicionada por las licitadoras del contenido de la 
totalidad de las cláusulas o condiciones de este pliego, del resto de documentos 
contractuales, de la exactitud de los datos presentados y de que reúne todas y 
cada una de las condiciones exigidas para la ejecución del contrato sin salvedad 
alguna. 
 
 Cada empresa licitadora no podrá presentar más de una proposición. 
Lugar: Los interesados deberán hacer llegar las proposiciones a las oficinas de 
TUVISA, en la C/ Agirrelanda n º 2, de Vitoria-Gasteiz (CP 01013).  
Plazo: Dentro de las horas de oficina y hasta las 13 horas del décimo quinto día 
natural contados desde el siguiente a la publicación de la licitación en el perfil de 
PAGE 9
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 9  
contratante. En caso de que ese día fuera inhábil, el último día será el primer día 
hábil siguiente. Las proposiciones presentadas fuera de plazo no serán admitidas. 
Forma: Las proposiciones deberán presentarse o bien presencialmente o bien por 
correo en la forma que establece el artículo 80.4 del Reglamento General de 
Contratación del Estado, debiendo justificarse en dichas proposiciones la fecha de 
imposición del envío en la oficina de Correos y anunciar al órgano de contratación 
la remisión de la oferta, mediante correo electrónico el mismo día a la dirección 
tuvisa@vitoria-gasteiz.org. Sin la concurrencia de ambos requisitos no será 
admitida la proposición si es recibida  por el órgano de contratación con 
posterioridad a la fecha de la terminación del plazo señalado en el anuncio. 
Transcurridos, no obstante, diez días naturales siguientes a la indicada fecha, sin 
haberse recibido la proposición, ésta no será admitida en ningún caso. 
 
Las licitadoras deberán presentar DOS SOBRES cerrados, con la 
documentación que luego se especifica, indicando en cada uno de ellos, el 
nombre y nº de expediente del procedimiento al que concurre, denominación 
y CIF de la empresa, nombre y apellidos de quien firma la proposición y 
carácter con que lo hace, y dirección de correo electrónico a la que efectuar 
las comunicaciones relativas al procedimiento de licitación. Los sobres 
deberán ser necesariamente firmados por la licitadora o persona que lo 
representa. 
  Toda la documentación contenida en cada uno de los sobres se 
presentará en formato papel y digital (archivos pdf), y su contenido será 
confidencial hasta el momento fijado para su apertura. En caso de discrepancia, 
prevalecerá la información contenida en soporte digital que se incorporará al 
expediente de contratación. 
El soporte digital será individual para cada sobre. La presentación de un único 
soporte digital comprensivo de toda la información, dará lugar a la exclusión de la 
oferta por vulneración del secreto de proposiciones. 
 
TUVISA realizará las notificaciones referentes al presente procedimiento a 
través de la dirección de correo electrónico que a tal efecto indiquen las licitadoras. 
  TUVISA se reserva el derecho a realizar las labores de comprobación que 
considere oportunas o de exigir cuanta documentación adicional entienda 
necesaria con la finalidad de comprobar la veracidad de la información aportada 
por las licitadoras según esta cláusula. 
  El contenido de la proposición presentada adquirirá carácter contractual 
en caso de adjudicación. 
 
PAGE 10
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 10  
   
DOCUMENTACIÓN A INCLUIR EN EL SOBRE 1 
Las licitadoras deberán de confeccionar e incluir en este sobre 1 los 
documentos que sean precisos para la valoración de los criterios de 
adjudicación que se determinan en la cláusula 8.2  (criterios subjetivos de juicio 
de valor), en los que se desarrollen de la forma más detallada posible todos y cada 
uno de los aspectos especificados. 
DOCUMENTACIÓN A INCLUIR EN EL SOBRE 2 
En el sobre de la licitación se incluirá la “Documentación administrativa”, y la 
“Proposición económica”: 
 A.- Documentación administrativa 
1.-  Se presentará, debidamente cumplimentada, una declaración responsable que 
se ajustará al formulario del Documento Europeo Único de Contratación ( DEUC), 
que deberá estar firmada y con la correspondiente identificación, en la que la 
licitadora ponga de manifiesto lo siguiente: 
I. Que la sociedad está válidamente constituida y que conforme a su objeto social 
puede presentarse a la licitación, así como que el firmante de la declaración 
ostenta la debida representación para la presentación de la proposición y de 
aquella. 
II. Que cuenta con la correspondiente clasificación, en su caso, o que cumple los 
requisitos de solvencia económica, financiera y técnica o profesional exigidos 
para este procedimiento. 
III. Que no está incursa en prohibición de contratar según el art.71 LCSP. 
IV. La designación de una dirección de correo electrónico en que efectuar las 
notificaciones (deberá coincidir con la indicada en el exterior del sobre). 
  En la “Plataforma de Contratación en Euskadi” constan las instrucciones 
para la cumplimentación del DEUC, que es electrónica, pero su presentación se 
realizará en versión papel y se incluirá en el sobre. 
  En todos los supuestos en que varios empresarios concurran agrupados 
en una unión temporal, se aportará un DEUC por cada empresa participante, 
firmado e identificado, en el que figurará la información pertinente. Adicionalmente, 
se incluirá también el compromiso de constituir la unión temporal por parte de los 
empresarios que sean parte de la misma, en el que se indiquen los nombres y 
circunstancias de los que la constituyan y la participación de cada uno, así como 
que asumen el compromiso de constituirse formalmente en U.T.E. en caso de 
resultar adjudicatarias del contrato, y designar una persona que durante la vigencia 
PAGE 11
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 11  
del contrato ostentará la plena representación de todas las integrantes ante 
TUVISA (Anexo V) 
 2.- Las licitadoras deberán aportar certificado de estar inscritos en el Registro 
Oficial de Licitadores y Empresas Clasificadas del Sector Público, o en el Registro 
Oficial de Licitadores y Empresas Clasificadas de la Comunidad Autónoma de 
Euskadi. Junto con el Certificado, aportará igualmente declaración responsable 
en la que se manifieste que las circunstancias reflejadas en la certificación del 
ROLECE o el registro de la C.A de Euskadi no han experimentado variación, 
redactada conforme al modelo que figura en este pliego en el Anexo III. 
3.- Las licitadoras deberán suscribir y presentar  el modelo de Declaración 
Responsable de la persona firmante respecto a la oferta que presenta Anexo II. 
4.- Las licitadoras deberán suscribir y presentar el compromiso de cumplimiento de 
las condiciones especiales de ejecución establecidas en la cláusula 15. ( Anexo 
III). 
 5.- Las empresas extranjeras, si el contrato va a ejecutarse en España, aportarán 
obligatoriamente el anexo VI que contiene una declaración de someterse a la 
jurisdicción de los Juzgados y Tribunales españoles de cualquier orden, para todas 
las incidencias que de modo directo o indirecto pudieran surgir del contrato, con 
renuncia, en su caso, al fuero jurisdiccional extranjero que pudiera corresponder a 
la persona licitadora. 
 6.- Las licitadoras deberán incluir el Anexo VIII  de pertenencia a grupos de 
empresas.  
7.- Las licitadoras presentarán, en su caso, una declaración designando qué 
documentos y/o datos presentados son, a su parecer, constitutivos de ser 
considerados confidenciales, tal como se indica en el art.133 LCSP. Anexo VII. 
 
B.-  Proposición económica  
 
  Contendrá el modelo de proposición económica adjunto a este pliego 
como Anexo I  firmado por la licitadora o persona que lo represente. En él se 
especificará el precio del contrato que no podrá ser superior al presupuesto de 
licitación. En el precio ofertado se entienden incluidos todos los conceptos, 
incluidos los impuestos, gastos, tasas y arbitrios de cualquier esfera fiscal y el 
beneficio industrial del contratista. En la proposición económica deberá indicarse, 
como partida independiente, el importe del Impuesto sobre el Valor Añadido que 
deba ser repercutido.  
 
PAGE 12
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 12  
  No se aceptarán  y será desechada por la Mesa, en resolución motivada 
aquellas proposiciones económicas que: 
 Tengan contradicciones, omisiones, errores o tachaduras que impidan conocer 
claramente lo que el poder adjudicador estime fundamental para considerar la 
oferta. Aquellas que carezcan de concordancia con la documentación examinada y 
admitida 
 Excedan del presupuesto máximo de licitación 
 Varíen sustancialmente el modelo establecido o comporten error manifiesto en el 
importe de la proposición 
 En las que existiese reconocimiento por parte de la licitadora de que adolece de 
error o inconsistencia que la hagan inviable 
 
  Por el  contrario, el cambio u omisión de algunas palabras del modelo, con 
tal de que el uno o la otra no alteren su sentido, no será causa para el rechazo de 
la proposición.  
   
  Toda la documentación aportada por la licitadora que contenga datos de 
carácter personal será utilizada por TUVISA a los solos efectos de valorar los 
criterios de adjudicación contenidos en el presente pliego y serán tratados con las 
medidas de seguridad establecidas en la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, 
de Protección de Datos Personales y Garantía de los Derechos Digitales. 
Criterios de desempate 
  En los casos en que, tras la aplicación de los criterios de adjudicación, se 
produzca un empate entre dos o más ofertas, se aplicará lo dispuesto en el 
art.147.2 LCSP. 
 
 
10. SELECCIÓN DE LA PERSONA CONTRATISTA, ADJUDICACIÓN Y 
FORMALIZACIÓN 
  10.1. Apertura de las ofertas y selección del adjudicatario  
  Concluido el plazo de presentación de proposiciones, el contenido de los 
sobres nº 1 con los criterios de un juicio de valor, se entregará  al personal que los 
va a valorar técnicamente, en un plazo no superior a 7 días. 
La Mesa de Contratación procederá en acto público a la apertura de los 
sobres de las licitadoras presentadas: en primer lugar, se dará lectura del resultado 
de los criterios relativos a juicios de valor del sobre nº 1 y posteriormente se abrirá 
el sobre nº 2,  para la lectura y comprobación de la idoneidad de la documentación 
presentada. 
PAGE 13
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 13  
Posteriormente, tras dicho acto público, se examinará que las ofertas reúnan 
los requerimientos del pliego con el objetivo de admitirlas o excluirlas y en su caso, 
valorar y realizar la propuesta de adjudicación en favor de la licitadora que haya 
obtenido la mejor puntuación. 
En caso de detectarse errores subsanables en la documentación 
administrativa presentada, se comunicará por correo electrónico o teléfono a la 
licitadora, otorgándole un plazo máximo de 3 días hábiles para su subsanación. La 
Mesa acordará en su caso la exclusión de las candidatas o licitadoras que no 
subsanen en plazo los defectos encontrados o que éstos no sean subsanables. La 
propuesta económica (Anexo I), no es susceptible de subsanación. 
Asimismo, se comprobará en el ROLECE la documentación de la empresa, 
su inscripción, el poder de representación, su solvencia o clasificación y su 
exclusión de las prohibiciones de contratar. 
A continuación, se requerirá a la empresa propuesta como adjudicataria para 
que aporte justificante de haber constituido la garantía definitiva especificada en el 
siguiente punto, para que aporte los documentos señalados en el Pliego de 
prescripciones técnicas, así como la copia de la póliza del seguro de 
responsabilidad civil exigido en la cláusula 14 del presente pliego (y el último 
recibo abonado), en el plazo improrrogable de 7 días hábiles desde que se le 
realice el requerimiento. De no cumplimentarse adecuadamente el requerimiento 
en el plazo señalado, se entenderá que la licitadora ha retirado su oferta, 
procediéndose a exigirle el importe del 3 por ciento del presupuesto base de 
licitación, IVA excluido, en concepto de penalidad, y se procederá a solicitar dicha 
documentación a la siguiente licitadora mejor clasificada, otorgándole el 
correspondiente plazo. 
Finalmente, efectuará la propuesta de adjudicación a favor de la oferta con la 
mayor puntuación, propuesta que será posteriormente elevada al Órgano de 
Contratación, que es el Consejo de Administración de TUVISA, el cual procederá a 
la adjudicación del contrato a la vista del informe de la Mesa de Contratación. La 
propuesta de adjudicación no crea derecho alguno a favor de la licitadora 
propuesta frente a TUVISA. No obstante, cuando el órgano de contratación no 
adjudique el contrato de acuerdo con la propuesta formulada, deberá motivar su 
decisión. 
 
  10.2. Criterios para la apreciación de bajas desproporcionadas o 
temerarias 
  Se apreciará la existencia de valores anormales o desproporcionados, 
atendiendo al tenor del artículo 149 de la LCSP, así como al artículo 85 de su 
PAGE 14
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 14  
Reglamento. Aquellas ofertas cuya baja se entienda como anormalmente baja, de 
acuerdo con lo establecido en art. 85 del Reglamento general de la ley de 
Contratos de las Administraciones Públicas, deberán justificar detalladamente su 
viabilidad técnica y económica, tal y como se especifica en el art 149 LCSP, o 
serán excluidas de la licitación. 
Así pues, en el caso de que la Mesa de Contratación identifique que la oferta 
de la licitadora que haya obtenido la mejor puntuación se presuma que es 
anormalmente baja, es decir, que esté incursa en presunción de anormalidad, 
siguiendo el procedimiento previsto en el art.149 LCSP, requerirá a la licitadora 
que la hubiere presentado dándole audiencia para que, en el plazo máximo de 5 
días hábiles desde el envío de la correspondiente comunicación, justifique y 
desglose razonada y detalladamente el bajo nivel de precios, o de costes o 
cualquier otro parámetro en base al cual se haya definido la anormalidad de la 
oferta y solicitará el asesoramiento técnico del servicio correspondiente. 
 La Mesa de Contratación evaluará toda la información y documentación 
proporcionada por la licitadora en plazo y elevará de forma motivada la 
correspondiente propuesta de aceptación o rechazo al órgano de contratación.  
Si el órgano de contratación, considerando la justificación efectuada por la 
licitadora y la propuesta de la Mesa, estimase que la información recabada no 
explica satisfactoriamente el bajo nivel de los precios o costes propuestos por la 
licitadora y que, por lo tanto, la oferta no puede ser cumplida como consecuencia 
de la inclusión de valores anormales, la excluirá de la clasificación y acordará la 
adjudicación a favor de la mejor oferta, de acuerdo con el orden en que hayan sido 
clasificadas.  
En todo caso, de acuerdo con el artículo 149.4 LCSP, se rechazarán las 
ofertas si se comprueba que son anormalmente bajas porque vulneran la 
normativa sobre subcontratación o no cumplen las obligaciones aplicables en 
materia medioambiental, social o laboral, nacional o internacional, incluyendo el 
incumplimiento de los convenios colectivos sectoriales vigentes en aplicación del 
art. 201 LCSP. 
   10.3. Constitución de la garantía definitiva 
 
Para formar parte de esta licitación no se requiere constituir garantía 
provisional. 
 
La empresa propuesta como adjudicataria deberá presentar documentación 
justificativa de haber constituido la garantía definitiva por un total del 5% del precio 
del contrato, según la oferta de la adjudicataria, IVA excluido, en el plazo de 7 días 
hábiles desde que se le notifique el requerimiento, que podrá constituirse en 
alguna de las siguientes formas: 
PAGE 15
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 15  
 
a) Como depósito de efectivo, mediante ingreso en la cuenta corriente 2095 3178 
311090951152 abierta a nombre de Transportes Urbanos de Vitoria S.A. en 
Kutxabank. En este caso la documentación justificativa será el resguardo de la 
operación y podrá hacerla llegar a TUVISA por medios electrónicos. 
 
b) Como aval bancario, el cual deberá ajustarse al modelo facilitado (Anexo VI), 
prestado por cualquier entidad con sucursal en España autorizada para operar. El 
documento de aval original deberá entregarse físicamente en TUVISA. 
 
c) Como contrato de seguro de caución, que se ajustará al modelo facilitado 
(Anexo VII), celebrado con una entidad aseguradora autorizada para operar en 
España en el ramo. El certificado del seguro original deberá entregarse físicamente 
en TUVISA. 
 
Esta garantía a favor de TUVISA responderá del cumplimiento del contrato y 
será devuelta a la terminación del plazo del mismo, una vez cumplidas todas las 
obligaciones o garantías asumidas en ellos: si la licitadora adjudicataria está 
exenta de responsabilidad, se procederá a la devolución de la fianza o de 
cancelación del aval. 
   10.4. Adjudicación del contrato 
 
   El Consejo de Administración, como Órgano de Contratación de la Sociedad, 
procederá en principio a adjudicar el contrato a favor de la licitadora propuesta 
como adjudicataria, siempre que la misma hubiese aportado justificante de 
constitución de la garantía definitiva y el resto de la documentación para la 
adjudicación. 
 
  La adjudicación deberá ser motivada y contendrá los extremos siguientes; 
 
- Con respecto a las licitadoras excluidas, los motivos por los que no se haya 
admitido su oferta. 
- En todo caso, el nombre de la empresa adjudicataria, las características 
determinantes de que haya sido seleccionada su oferta, con preferencia respecto a 
las restantes que hayan sido admitidas. 
 Una vez adjudicado el contrato por el órgano de contratación, en el plazo de 
15 días hábiles se notificará la adjudicación a todas las licitadoras y 
simultáneamente se publicará en el perfil del contratante del órgano de 
contratación. La notificación deberá contener, en todo caso, la información 
necesaria que permita a la licitadora excluida o candidatura descartada interponer, 
conforme al art. 151.2 LCSP, recurso suficientemente fundado contra la decisión 
de adjudicación. 
PAGE 16
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 16  
 La decisión de no adjudicar o celebrar el contrato o el desistimiento del 
procedimiento podrán acordarse por el órgano de contratación antes de la 
formalización, en los términos establecidos en el art.152 LCSP. 
 
 
  10.5. Formalización del contrato 
  El contrato se formalizará dentro de los 15 días hábiles siguientes a la 
notificación de la adjudicación, a través de documento privado, que se ajustará con 
exactitud a las condiciones de la licitación. 
  Cuando por causas imputables a la adjudicataria no se hubiese 
formalizado el contrato dentro del plazo indicado, se le exigirá el importe del 3% 
del presupuesto base de licitación, IVA excluido, en concepto de penalidad. En 
este caso, el contrato se adjudicará a la siguiente licitadora por el orden en que 
hubieran quedado clasificadas las ofertas. 
  La formalización del contrato se publicará en un plazo no superior a 15 
días tras el perfeccionamiento del contrato, en el perfil de contratante del órgano 
de contratación.  
  No podrá iniciarse la ejecución del contrato sin su previa formalización. 
 
 
 
IV. EJECUCIÓN DEL CONTRATO 
 
 
CLÁUSULA 11 - RESPONSABLE DEL CONTRATO 
 
 La persona responsable del contrato será el Técnico de Innovación y Nuevas 
Tecnologías de TUVISA, que será la persona encargada de verificar el 
cumplimiento de las obligaciones de la adjudicataria, especialmente en lo que se 
refiere a la calidad den la prestación del servicio. Específicamente le 
corresponderá: 
 
1. La supervisión de la ejecución del contrato  
2. Informar al órgano de Contratación para que adopte las decisiones y dicte las 
instrucciones necesarias con el fin de asegurar la correcta realización de la 
prestación pactada. 
3. Proponer al órgano de Contratación la imposición de penalidades previstas en  
pliegos. 
 
 
 
PAGE 17
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 17  
CLÁUSULA 12 - OBLIGACIONES DE LA ADJUDICATARIA 
 
 La ejecución del contrato se realizará a riesgo y ventura de la contratista. 
 
 El contrato deberá cumplirse a tenor de sus cláusulas, de los pliegos de 
cláusulas administrativas particulares y el de prescripciones técnicas, sin perjuicio 
de las prerrogativas establecidas por la legislación a favor de las Administraciones 
Públicas que sean de aplicación a TUVISA. 
 
 Se considerarán también incluidos en la proposición de la adjudicataria y en el 
precio del contrato todos los gastos que resultaren necesarios para la ejecución del 
contrato. 
 
 La empresa adjudicataria responderá de que los trabajos se realicen con la 
diligencia y nivel de calidad adecuados. 
 
 La adjudicataria responderá de la calidad  de la ejecución de los trabajos y de 
las faltas que hubiere. Quedará exenta de responsabilidad cuando los vicios que 
se observen sean consecuencia directa de una orden de TUVISA o de las 
condiciones impuestas por ella. 
 
 La empresa adjudicataria está obligada al cumplimiento de las disposiciones 
vigentes en materia laboral, de seguridad social, de integración social de personas 
con diversidad funcional, y de prevención de riesgos laborales: con respecto a 
estas últimas, de formación social, comprometiéndose a que por parte de las 
empresas subcontratistas, en su caso, se cumpla la legislación vigente en materia 
laboral con respecto a sus trabajadores/as.  
  El incumplimiento de estas obligaciones por parte de la empresa adjudicataria 
o la infracción de las disposiciones sobre seguridad por parte del personal técnico 
designado por él no implicará responsabilidad alguna para TUVISA. 
 
 En materia de Prevención de riesgos laborales, TUVISA entregará a la 
adjudicataria la documentación correspondiente, y recibirá de la misma los 
documentos firmados. 
 
 
CLAUSULA 13. INCUMPLIMIENTOS CONTRACTUALES 
 
 Se considerarán incumplimientos contractuales a efectos de este contrato;  
 
 Incumplimiento del convenio colectivo de aplicación 
 Incumplimiento de las condiciones especiales de ejecución (cláusula 15) 
 Ejecución incorrecta o defectuosa del servicio, a juicio del Responsable del 
Contrato. 
 Incumplimiento de la remisión de los partes de trabajo diariamente. 
 
PAGE 18
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 18  
 Las penalidades a imponer serán acordes con la gravedad del incumplimiento, 
y tendrán un máximo económico del 10% del precio de adjudicación sin IVA. 
  
 La imposición de las penas por incumplimientos corresponderá al Órgano de 
Contratación, previa la instrucción del oportuno expediente y a propuesta de la 
responsable del contrato. El acuerdo del Órgano de Contratación será 
inmediatamente ejecutivo. 
 Al iniciarse la instrucción del expediente, TUVISA deberá notificarlo a la 
adjudicataria y darle audiencia para que presente las alegaciones que estime 
oportunas. 
 Las penas pecuniarias se aplicarán mediante deducción del abono de la 
factura correspondiente. 
 El total de las penas pecuniarias impuestas no podrá superar el 50 por cien del 
precio del contrato.  
 
CLAUSULA 14 - RESPONSABLIDAD DEL CONTRATISTA POR DAÑOS Y 
PERJUICIOS  
 
 Será obligación de la adjudicataria indemnizar los daños y perjuicios que se 
causen como consecuencia de las operaciones que requiera la ejecución del 
contrato, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 196 de la LCSP. A tal 
efecto, tendrá contratada una Póliza de Seguro que cubre la responsabilidad civil 
en que pudiera incidir cualquiera de sus trabajadores en el desarrollo de su trabajo, 
hasta un importe de 3.000.000. € por siniestro. 
 
CLÁUSULA 15. CONDICIONES ESPECIALES DE EJECUCIÓN 
 
 Las siguientes condiciones especiales de ejecución serán considerada 
obligación contractual esencial a los efectos señalados en el artículo 211.1.f) de la 
LCSP. El incumplimiento de cualquiera de ellas podrá ser considerado, en los 
términos establecidos reglamentariamente, como infracción grave a los efectos 
establecidos en el artículo 71.2.c) de la LCSP. 
15.1.-Condición especial de ejecución de carácter medioambiental 
  La contratista está obligada al cumplimiento de las disposiciones vigentes en 
materia de gestión medioambiental que se establezcan tanto en la normativa 
vigente como en los pliegos que rigen la presente contratación.  
 
 Todos los trabajos de ejecución de los servicios deberán respetar los 
siguientes criterios: 
 
PAGE 19
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 19  
- Se establecerán medidas de minimización y reutilización del consumo de agua 
necesaria para la ejecución de los servicios. 
- Se adoptarán las medidas precisas para minimizar los ruidos y vibraciones que 
puedan ocasionar molestias a las personas usuarias y al personal de TUVISA, 
respetando en todo caso la normativa específica sobre ruido. 
- Los residuos que se puedan generar se deberán tratar de acuerdo a lo previsto 
por la normativa vigente. 
- Se evitará la contaminación que se entenderá comprensiva del medio ambiente 
atmosférico, de los recursos naturales (cursos de agua, masas forestales,...) y de 
cualesquiera otros bienes que puedan resultar dañados en la ejecución del 
contrato. 
 
 
15.2.  Condición especial de ejecución en materia laboral 
   
 La contratista está obligada al cumplimiento de la normativa vigente en 
materia laboral, de Seguridad Social y de Seguridad y Salud en el trabajo. El 
incumplimiento de estas obligaciones por parte de la contratista no implicará 
responsabilidad alguna para TUVISA. 
 
 Todo el personal trabajador por cuenta del adjudicatario deberá estar 
amparado por el correspondiente contrato de trabajo. Dicho personal no adquirirá 
relación laboral alguna con TUVISA, por ser dependiente única y exclusivamente 
de la adjudicataria, la cual tendrá todos los derechos y obligaciones inherentes a 
su calidad de patrono respecto al citado personal, con arreglo a la Legislación 
Laboral sin que en ningún caso resulte para TUVISA responsabilidad de las 
obligaciones nacidas entre el adjudicatario y sus empleados, aún cuando los 
despidos u otras medidas que adopte sean consecuencia directa o indirecta del 
cumplimiento, incumplimiento, rescisión o interpretación de este contrato. 
 
 Asimismo, el adjudicatario ha de dar de alta en la Seguridad Social a todo el 
personal que preste sus servicios en la actividad y suscribir el documento de 
Asociación con la Mutualidad Laboral correspondiente, que cubra los riesgos de 
accidente de trabajo, con exacto cumplimiento de cuanto establece o establezca la 
legislación sobre la materia, así como de la normativa de seguridad, salud en el 
trabajo y prevención de riesgos laborales. 
 
 No existirá vinculación laboral alguna entre el personal que la adjudicataria 
destine a la ejecución del contrato y TUVISA, por cuanto el citado personal queda 
expresamente sometido al poder direccional y de organización de la adjudicataria 
en todo ámbito y orden legalmente establecido y siendo por tanto ésta la única 
responsable y obligada al cumplimiento de cuantas disposiciones legales resulten 
aplicables al caso, en especial en materia de contratación, Seguridad Social y 
Seguridad y Salud en el trabajo, por cuanto dicho personal en ningún caso tendrá 
vinculación jurídico-laboral con TUVISA, y ello con independencia de las facultades 
de control e inspección que legal o contractualmente le correspondan. 
PAGE 20
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 20  
 
 La adjudicataria asume bajo su responsabilidad que cumplirá y hará cumplir a 
todos su personal trabajador las normas y procedimientos operativos de trabajo 
que vengan establecidos por el Servicio de Prevención de Riesgos Laborales. 
 
 TUVISA podrá requerir a la adjudicataria para que entregue copia de los 
partes de alta, baja o alteraciones de la Seguridad Social de la totalidad del 
personal destinado a los trabajos adjudicados, así como copia de las liquidaciones 
de cuotas efectuadas a la Seguridad Social, modelos TC1 y TC2 o los que en el 
futuro puedan sustituir a los citados. Siempre que lo solicite TUVISA, la contratista 
deberá poner a disposición de la misma, además, la información precisa sobre los 
contratos del personal de su empresa destinados a la ejecución del presente 
contrato. Cualquier cambio que se produzca deberá ser notificado con carácter 
previo y de forma fehaciente a la unidad gestora, sin que esté permitida la 
reducción en el número de trabajadores adscritos al cumplimiento del contrato o su 
sustitución por personal que no posea la misma cualificación laboral. En la 
notificación que al efecto realice la adjudicataria, se hará constar la categoría 
profesional, tipo de contrato, antigüedad, número de horas semanales de trabajo y 
horario diario, tanto de las personas que pretenda sustituir como de las que desee 
incorporar. 
 
 Quedará obligada, además, a dar exacto cumplimiento a cuanto previene la 
legislación social vigente y de prevención de riesgos laborales, corriendo de su 
cuenta y riesgo toda clase de seguros sociales, subsidios, indemnizaciones, 
remuneraciones y, en general, cualquier otra obligación de tipo laboral. 
 
 Obligación de indicar el convenio colectivo: En el caso de resultar 
adjudicatarias, las licitadoras indicarán el convenio colectivo aplicable al personal 
trabajador que realice la actividad objeto del contrato, así como la obligación de 
facilitar cuanta información se requiera sobre las condiciones de trabajo que, una 
vez adjudicado el contrato, se apliquen efectivamente a dichos trabajadores y 
trabajadoras.  
 
 Obligación de pago de salario recogido en convenio: En el caso de resultar 
adjudicatarias, las licitadoras asumirán la obligación de aplicar a la plantilla que 
ejecutará el contrato las condiciones establecidas por el último convenio colectivo 
(de empresa, sectorial o territorial, según corresponda) vigente en el que se 
encuadra y desarrolla la prestación contractual, sin perjuicio de las mejoras sobre 
lo dispuesto en el mismo. En particular, la contratista deberá abonar el salario 
recogido en el precitado convenio colectivo de aplicación según la categoría 
profesional que le corresponda, sin que el salario pueda ser inferior a aquél.  
 
 A la extinción del contrato, no podrá producirse la consolidación/subrogación 
de las personas adscritas a este contrato como personal de TUVISA. 
 
 
PAGE 21
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 21  
 
CLÁUSULA 16 - LUGAR DE EJECUCIÓN 
 
  El lugar de ejecución del contrato será en las oficinas centrales de 
Transportes Urbanos de Vitoria-Gasteiz, S.A. 
 
   
 
CLÁUSULA 17 - MODIFICACIONES DEL CONTRATO 
 
El Órgano de Contratación no prevé modificaciones en el contrato. 
 
CLÁUSULA 18 - FORMA DE PAGO 
 
  La adjudicataria tendrá derecho al abono del precio de los servicios 
prestados y recibidos de conformidad por TUVISA. 
  El abono se realizará mensualmente, mediante transferencia bancaria, 
previa remisión de factura a TUVISA, en los términos que se indican, en el plazo 
máximo de 30 días desde su visado y visto bueno por la Responsable del 
Contrato. 
 
 Las facturas irán dirigidas a:  
TRANSPORTES URBANOS DE VITORIA S.A. 
C/ AGIRRELANDA, 2 , BJ     
01013 VITORIA-GASTEIZ (ÁLAVA) 
CIF: A01005230 
 
TUVISA aceptará también la facturación electrónica;  tuvisa.conta@vitoria-
gasteiz.org 
 
CLÁUSULA 19 - PROTECCIÓN DE DATOS DE CARÁCTER PERSONAL 
 TUVISA está legitimada para tratar los datos que le faciliten las licitadoras con 
motivo de la participación en la presente licitación para las siguientes finalidades: 
 
a) Gestionar la participación de las licitadoras en la licitación. Este tratamiento 
queda legitimado por el consentimiento válidamente prestado por éstos en el 
momento de la presentación de su candidatura. 
b) Se emplearán los datos de la adjudicataria para el control y ejecución de la 
relación jurídica que surja entre las partes. El tratamiento está legitimado en virtud 
de la ejecución del contrato que regirá la prestación de los servicios del contrato. 
PAGE 22
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 22  
c) Publicación de los datos de las licitadoras y las adjudicatarias a través de los 
medios que TUVISA considere oportunos, en especial a través de la página Web 
de la compañía, que recoge información acerca, entre otros aspectos, de 
contrataciones y proveedores. Esta finalidad está autorizada por la LCSP. 
   
Los datos de carácter personal únicamente se tratarán y conservarán mientras 
persista la relación y una vez finalizada ésta mientras TUVISA esté legitimada para 
su tratamiento y/o conservación atendiendo a los plazos establecidos por la 
legislación vigente. 
 
 Respecto a los datos de carácter personal recogidos para su tratamiento las 
licitadoras tienen la posibilidad de ejercitar los derechos de acceso rectificación, 
supresión y portabilidad. Asimismo, en determinadas circunstancias las licitadoras 
tendrán derecho a solicitar la limitación u oposición del tratamiento de sus datos en 
cuyo caso TUVISA cesará en su tratamiento y únicamente conservará los mismos 
para el ejercicio o la defensa de reclamaciones. 
 
 El ejercicio de los citados derechos podrá hacerse mediante solicitud dirigida 
por escrito a TUVISA según la legislación vigente. Asimismo, en cualquier 
momento las reclamaciones podrán dirigirse indistintamente al Responsable o la 
Agencia Española de Protección de datos a través de los formularios que ésta 
entidad tiene habilitados al efecto y que son accesibles a través de su página Web, 
https://sedeagpd.gob.es. 
 Por otro lado, cualquier tratamiento de datos de carácter personal que, durante 
la vigencia del contrato, la contratista lleve a cabo en el marco de sus actividades, 
deberá entenderse realizado por su propia cuenta y decisión, como Responsable 
de dicho tratamiento, asumiendo en todo caso el cumplimiento de las obligaciones 
que se deriven para ella de lo previsto en la legislación española y europea en 
materia de Protección de Datos de Carácter Personal, como consecuencia de 
dicho tratamiento. 
 
 
CLÁUSULA 20 - SUBCONTRATACIÓN, CESIÓN DEL CONTRATO Y   
SUCESIÓN DE LA EMPRESA CONTRATISTA DURANTE LA EJECUCIÓN DEL 
CONTRATO 
 
  Subcontratación. Si la contratista tuviera necesidad de subcontratar 
partes específicas del contrato, lo pondrá en conocimiento de TUVISA con 
anterioridad, identificando las condiciones técnicas de la subcontratación.  En todo 
caso se precisará consentimiento expreso de TUVISA en el supuesto de que el 
adjudicatario pretenda subcontratar parte de sus servicios, y será ésta quien fije 
sus límites y exija al subcontratista las necesarias garantías. 
PAGE 23
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 23  
  En cualquier caso, los subcontratistas quedarán sólo obligados frente al 
contratista principal, quien asumirá la total responsabilidad de la ejecución del 
servicio con arreglo a los términos del contrato. 
       Dicha subcontratación estará sometida a lo dispuesto en los arts. 215 a 
217 de LCSP. 
  Cesión del contrato. No se admitirá la cesión del contrato y, en caso de 
producirse, será causa de resolución del mismo. 
 
  Sucesión de la empresa contratista durante la ejecución del contrato. 
En los casos de fusión de empresas en las que participe la contratista, continuará 
el contrato vigente con la entidad absorbente o con la resultante de la fusión, que 
quedará subrogada en todos los derechos y obligaciones dimanantes del mismo. 
Igualmente, en los supuestos de escisión, aportación o transmisión de empresas o 
ramas de actividad de las mismas, continuará el contrato con la entidad resultante 
o beneficiaria, que quedará subrogada en los derechos y obligaciones dimanantes 
del mismo, siempre que tenga la solvencia exigida al acordarse la adjudicación. 
 
 
CLÁUSULA 21 - RESOLUCIÓN DEL CONTRATO 
 
 Constituyen causa de resolución del contractual, las siguientes; 
 
 La concurrencia de alguna de las causas previstas en los artículos 211 de la 
LCSP, dando lugar a los efectos previstos en el artículo 213. 
 
 La concurrencia de las causas señaladas en el artículo 313.1 LCSP con los 
efectos de los apartados 2 y 3 del citado artículo. 
 
 El supuesto en que las penas pecuniarias impuestas superaran el 50 por 
cien del precio del contrato. 
 
 En el supuesto que se incumpla en 3 o más ocasiones la obligación de 
entrega de los partes de trabajo diariamente. 
 
 
CLÁUSULA FINAL – JUZGADOS Y TRIBUNALES 
 
  TUVISA, interpretará los contratos en que intervenga y resolverá las 
dudas que ofrezca su cumplimiento. Los acuerdos que adopte serán 
inmediatamente ejecutivos, sin perjuicio del derecho de la Empresa adjudicataria a 
obtener en vía jurisdiccional la declaración que proceda sobre inteligencia de lo 
pactado, si no se conformase con lo resuelto por TUVISA. 
 
PAGE 24
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 24  
  Tanto TUVISA como la Empresa adjudicataria aceptarán la jurisdicción de 
los Juzgados y Tribunales de Vitoria-Gasteiz, para cualquier litigio que en relación 
con la contratación pueda originarse, renunciando la adjudicataria a cualquier otro 
fuero de cualquier orden que pudiera corresponderle. 
 
  Serán competencia del orden jurisdiccional contencioso-administrativo las 
cuestiones relativas a la preparación y a la adjudicación. 
 
  El orden jurisdiccional civil será el competente para resolver las 
controversias que se susciten entre las partes en relación con los efectos y 
extinción del contrato. 
 
 
 
 
 
 
PAGE 25
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 25  
ANEXO I -  MODELO DE PROPOSICIÓN ECONÓMICA  
 Es obligatoria su presentación. 
 
Dª/D................., con domicilio en......................, calle................................................, 
y provista/o de DNI..............................., en nombre propio o en representación 
de.........................................., con domicilio en ......................................., 
calle.............................................Tfno ................................y  N.I.F......................., 
bien enterado de los Pliegos de Condiciones relativos PARA LA CONTRATACIÓN 
DE LOS SERVICIOS DE DESARROLLO, DESPLIEGUE Y VALIDACIÓN DE 
DATOS DE TRANSPORTE AVANZADOS EN LOS FORMATOS GTFS, GTFS-RT, 
SIRI Y NETEX, Nº expediente 2022-14LT, se compromete a llevar a cabo la 
realización de los trabajos objeto del mismo por un precio de:  
 
 
 Precio del contrato 
 
TOTAL por los 4 años de duración del contrato;   --------- € * 
IVA 21%;                           --------- €  
TOTAL                     --------- € 
 
PROTECCIÓN DE DATOS - De acuerdo con lo dispuesto en la normativa vigente en materia de 
protección de datos informamos a los licitadores que el responsable del tratamiento de sus datos 
es TUVISA (en adelante, el Responsable), C/ Agirrelanda, 2. 01013 Vitoria-Gasteiz, con número de 
teléfono 945 16 10 54 y dirección de correo electrónico tuvisa.contratacion@vitoria-gasteiz.org. El 
Responsable está legitimado para tratar los datos que le faciliten los licitadores por la participación en 
la licitación para las siguientes finalidades: a) Gestionar su participación en la licitación. Este 
tratamiento queda legitimado por el consentimiento válidamente prestado por los licitadores en el 
momento de su participación. b) Publicación de los datos de los licitadores y los adjudicatarios a 
través de los medios que TUVISA considere oportunos. Esta finalidad está autorizada por la Ley 
9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público. Los datos de carácter personal 
únicamente se tratarán y conservarán mientras persista la relación y una vez finalizada ésta 
mientras el Responsable esté legitimado para su tratamiento y/o conservación atendiendo a los 
plazos establecidos por la legislación vigente. Respecto a los datos de carácter personal recogidos 
para su tratamiento los licitadores tienen la posibilidad de ejercitar los derechos de acceso  
rectificación, supresión y portabilidad. Asimismo, en determinadas circunstancias los licitadores 
tendrán derecho a solicitar la limitación u oposición del tratamiento de sus datos en cuyo caso el 
Responsable cesará en su tratamiento y únicamente conservará los mismos para el ejercicio o la 
defensa de reclamaciones. El ejercicio de los citados derechos podrá hacerse mediante solicitud 
dirigida por escrito al Responsable a través de los datos de contacto indicados previamente, en los 
términos que suscribe la legislación vigente. Asimismo, en cualquier momento las reclamaciones 
podrán dirigirse indistintamente al Responsable o la Agencia Española de Protección de datos a 
través de los formularios que esta entidad tiene habilitados al efecto y que son accesibles a través de 
su página web, https://sedeagpd.gob.es.Y para que así conste, firmo la presenta 
declaración en …… a      de ……2021 
PAGE 26
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 26  
ANEXO II - MODELO DE DECLARACIÓN RESPONSABLE DE LA PERSONA 
FIRMANTE RESPECTO A LA OFERTA QUE PRESENTA 
Es obligatoria su presentación. 
Dª/D...................................................., con domicilio en ................................,calle 
............................ , y provista/o de D.N.I .............................,en nombre propio o en 
representación de ............................. , con domicilio en ............................... , calle 
..................................Tfno ................................ dirección de email ……….y 
C.I.F......................., bien enterado de los Pliegos de Cláusulas Administrativas y 
de Prescripciones Técnicas que han de regir la LICITACIÓN PARA LA 
CONTRATACIÓN DE LOS SERVICIOS DE DESARROLLO, DESPLIEGUE Y 
VALIDACIÓN DE DATOS DE TRANSPORTE AVANZADOS EN LOS FORMATOS 
GTFS, GTFS-RT, SIRI Y NETEX, Nº expediente 2022-14LT,  
Declara bajo su responsabilidad: 
 
- Que ostenta la representación de la sociedad que presenta la oferta. 
- Que cuenta con la adecuada solvencia económica, financiera y técnica exigida en  
pliegos 
- Que cuenta con las autorizaciones necesarias para ejercer la actividad necesaria para 
la ejecución del objeto del contrato. 
- Que  no está incursa en prohibición de contratar alguna. 
- Que, en caso de resultar adjudicataria y recurrir a las capacidades de otras entidades, 
demostrará al poder adjudicador que va a disponer de los recursos necesarios 
mediante la presentación a tal efecto del compromiso por escrito de dichas entidades.  
Y para que así conste, firmo la presenta declaración en …… a ……. de …2021 
 
 
PROTECCIÓN DE DATOS - De acuerdo con lo dispuesto en la normativa vigente en materia de protección de 
datos informamos a los licitadores que el responsable del tratamiento de sus datos es TUVISA (en adelante, el 
Responsable), C/ Agirrelanda, 2. 01013 Vitoria-Gasteiz, con número de teléfono 945 16 10 54 y dirección de 
correo electrónico tuvisa.contratacion@vitoria-gasteiz.org. El Responsable está legitimado para tratar los datos 
que le faciliten los licitadores por la participación en la licitación para las siguientes finalidades: a) Gestionar su 
participación en la licitación. Este tratamiento queda legitimado por el consentimiento válidamente prestado por los 
licitadores en el momento de su participación. b) Publicación de los datos de los licitadores y los adjudicatarios a 
través de los medios que TUVISA considere oportunos. Esta finalidad está autorizada por la Ley 9/2017, de 8 de 
noviembre, de Contratos del Sector Público. Los datos de carácter personal únicamente se tratarán y 
conservarán mientras persista la relación y una vez finalizada ésta mientras el Responsable esté legitimado para 
su tratamiento y/o conservación atendiendo a los plazos establecidos por la legislación vigente. Respecto a los 
datos de carácter personal recogidos para su tratamiento los licitadores tienen la posibilidad de ejercitar los 
derechos de acceso rectificación, supresión y portabilidad. Asimismo, en determinadas circunstancias los 
licitadores tendrán derecho a solicitar la limitación u oposición del tratamiento de sus datos en cuyo caso el 
Responsable cesará en su tratamiento y únicamente conservará los mismos para el ejercicio o la defensa de 
reclamaciones. El ejercicio de los citados derechos podrá hacerse mediante solicitud dirigida por escrito al 
Responsable a través de los datos de contacto indicados previamente, en los términos que suscribe la legislación 
vigente. Asimismo, en cualquier omento las reclamaciones podrán dirigirse indistintamente al Responsable o la 
Agencia Española de Protección de datos a través de los formularios que esta entidad tiene habilitados al efecto y 
que son accesibles a través de su página web, https://sedeagpd.gob.es. 
PAGE 27
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 27  
ANEXO III - DECLARACIÓN RESPONSABLE DE CUMPLIMIENTO DE LA 
CONDICIÓN  ESPECIAL DE EJECUCIÓN  
Es obligatoria su presentación. 
 
Dª/D................., con domicilio en......................, calle................................................, 
y provista/o de DNI..............................., en nombre propio o en representación 
de.........................................., con domicilio en ......................................., 
calle.............................................Tfno ................................y  N.I.F......................., 
bien enterado de los Pliegos de Condiciones relativos PARA LA CONTRATACIÓN 
DE LOS SERVICIOS DE DESARROLLO, DESPLIEGUE Y VALIDACIÓN DE 
DATOS DE TRANSPORTE AVANZADOS EN LOS FORMATOS GTFS, GTFS-RT, 
SIRI Y NETEX, Nº expediente 2022-14LT, declara bajo su responsabilidad: 
Que se compromete, en caso de resultar adjudicataria, al cumplimiento de 
las condiciones especiales de ejecución indicadas en el pliego (cláusula 15) 
Y para que así conste, firmo la presenta declaración en ………… a ……. de 
…………………2021 
 
PROTECCIÓN DE DATOS - De acuerdo con lo dispuesto en la normativa vigente en materia de 
protección de datos informamos a los licitadores que el responsable del tratamiento de sus datos 
es TUVISA (en adelante, el Responsable), C/ Agirrelanda, 2. 01013 Vitoria-Gasteiz, con número de 
teléfono 945 16 10 54 y dirección de correo electrónico tuvisa.contratacion@vitoria-gasteiz.org. El 
Responsable está legitimado para tratar los datos que le faciliten los licitadores por la participación en 
la licitación para las siguientes finalidades: a) Gestionar su participación en la licitación. Este 
tratamiento queda legitimado por el consentimiento válidamente prestado por los licitadores en el 
momento de su participación. b) Publicación de los datos de los licitadores y los adjudicatarios a 
través de los medios que TUVISA considere oportunos. Esta finalidad está autorizada por la Ley 
9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público. Los datos de carácter personal 
únicamente se tratarán y conservarán mientras persista la relación y una vez finalizada ésta 
mientras el Responsable esté legitimado para su tratamiento y/o conservación atendiendo a los 
plazos establecidos por la legislación vigente. Respecto a los datos de carácter personal recogidos 
para su tratamiento los licitadores tienen la posibilidad de ejercitar los derechos de acceso 
rectificación, supresión y portabilidad. Asimismo, en determinadas circunstancias los licitadores 
tendrán derecho a solicitar la limitación u oposición del tratamiento de sus datos en cuyo caso el 
Responsable cesará en su tratamiento y únicamente conservará los mismos para el ejercicio o la 
defensa de reclamaciones. El ejercicio de los citados derechos podrá hacerse mediante solicitud 
dirigida por escrito al Responsable a través de los datos de contacto indicados previamente, en los 
términos que suscribe la legislación vigente. Asimismo, en cualquier momento las reclamaciones 
podrán dirigirse indistintamente al Responsable o la Agencia Española de Protección de datos a 
través de los formularios que esta entidad tiene habilitados al efecto y que son accesibles a través de 
su página web, https://sedeagpd.gob.es. 
 
(Lugar, fecha y firma) 
PAGE 28
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 28  
ANEXO IV- MODELO DE DECLARACIÓN RESPONSABLE DE VIGENCIA DE 
LOS DATOS ANOTADOS EN EL REGISTRO DE LICITADORES 
Es obligatoria su presentación 
 
Dª/D................., con domicilio en......................, calle................................................, 
y provista/o de DNI..............................., en nombre propio o en representación 
de.........................................., con domicilio en ......................................., 
calle.............................................Tfno ................................y  N.I.F......................., 
bien enterado de los Pliegos de Condiciones relativos PARA LA CONTRATACIÓN 
DE LOS SERVICIOS DE DESARROLLO, DESPLIEGUE Y VALIDACIÓN DE 
DATOS DE TRANSPORTE AVANZADOS EN LOS FORMATOS GTFS, GTFS-RT, 
SIRI Y NETEX, Nº expediente 2022-14LT, declara bajo su responsabilidad: 
- Que los datos de esta empresa que constan en el Registro de Licitadores no han 
sido alterados en ninguna de sus circunstancias y que se corresponden con el 
certificado del Registro expedido con fecha…………………………….. 
 -Que de los datos de esta empresa anotados en el Registro de Licitadores han 
sufrido variación los que a continuación se indican, según se acredita mediante 
los documentos que se adjuntan, manteniéndose los demás datos sin ninguna 
alteración respecto del contenido del Certificado del Registro de 
fecha……………………….. 
Datos que han sufrido variación, y Documentación justificativa que se adjunta: 
 
PROTECCIÓN DE DATOS - De acuerdo con lo dispuesto en la normativa vigente en materia de 
protección de datos informamos a los licitadores que el responsable del tratamiento de sus datos 
es TUVISA (en adelante, el Responsable), C/ Agirrelanda, 2. 01013 Vitoria-Gasteiz, con número de 
teléfono 945 16 10 54 y dirección de correo electrónico tuvisa. contratacion@vitoria-gasteiz.org. El 
Responsable está legitimado para tratar los datos que le faciliten los licitadores por la participación en 
la licitación para las siguientes finalidades: a) Gestionar su participación en la licitación. Este 
tratamiento queda legitimado por el consentimiento válidamente prestado por los licitadores en el 
momento de su participación. b) Publicación de los datos de los licitadores y los adjudicatarios a 
través de los medios que TUVISA considere oportunos. Esta finalidad está autorizada por la Ley 
9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público.  Los datos de carácter personal 
únicamente se tratarán y conservarán mientras persista la relación y una vez finalizada ésta 
mientras el Responsable esté legitimado para su tratamiento y/o conservación atendiendo a los 
plazos establecidos por la legislación vigente. Respecto a los datos de carácter personal recogidos 
para su tratamiento los licitadores tienen la posibilidad de ejercitar los derechos de acceso 
rectificación, supresión y portabilidad. Asimismo, en determinadas circunstancias los licitadores 
tendrán derecho a solicitar la limitación u oposición del tratamiento de sus datos en cuyo caso el 
Responsable cesará en su tratamiento y únicamente conservará los mismos para el ejercicio o la 
defensa de reclamaciones. El ejercicio de los citados derechos podrá hacerse mediante solicitud 
dirigida por escrito al Responsable a través de los datos de contacto indicados previamente, en los 
términos que suscribe la legislación vigente. Asimismo, en cualquier momento las reclamaciones 
podrán dirigirse indistintamente al Responsable o la Agencia Española de Protección de datos a 
PAGE 29
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 29  
través de los formularios que esta entidad tiene habilitados al efecto y que son accesibles a través de 
su página web, https://sedeagpd.gob.es. 
 
En ............., a ......... de ............................ de  2021 
 
ANEXO V -  DECLARACIÓN DE COMPROMISO DE CONSTITUCIÓN EN UNIÓN 
TEMPORAL  DE EMPRESAS 
A cumplimentar sólo en caso de presentarse como UTE 
 
Dª./D. ____________________, mayor de edad y con NIF núm. __________, en 
nombre propio o en representación de la 
empresa......................................................., con domicilio social 
en..................................... y NIF nº.................., en calidad de 
(1)…………………….., bajo su personal responsabilidad. 
Dª./D. ____________________, mayor de edad y con NIF núm. __________, en 
nombre propio o en representación de la 
empresa......................................................., con domicilio social 
en...................................., y NIF nº................... en calidad de (1)……………………., 
bajo su personal responsabilidad. 
Se comprometen a constituir una unión temporal de empresas, de conformidad con 
lo establecido en la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector 
Público, por la que se transponen al Ordenamiento Jurídico Español las Directivas 
del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE de 26 de febrero 
de 2014, a efectos de participar en la licitación para la contratación del expediente 
PARA LA CONTRATACIÓN DE LOS SERVICIOS DE DESARROLLO, 
DESPLIEGUE Y VALIDACIÓN DE DATOS DE TRANSPORTE AVANZADOS EN 
LOS FORMATOS GTFS, GTFS-RT, SIRI Y NETEX, Nº expediente 2022-14LT. 
En el caso de resultar adjudicatarias se comprometen a formalizar en escritura 
pública la citada unión. La participación en la unión temporal de cada miembro es 
la que sigue: 
___________________ XX%. 
___________________ XX%. 
 
Como persona representante de la citada unión se nombra a 
__________________________ (2) 
PAGE 30
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 30  
 
 (1) Apoderado/a, administrador/a único/a, administrador/a solidario/a, 
administrador/a mancomunado/a, etc. 
(2) Indicar nombre y apellidos, cargo y empresa. 
 
 
PROTECCIÓN DE DATOS - De acuerdo con lo dispuesto en la normativa vigente en materia de 
protección de datos informamos a los licitadores que el responsable del tratamiento de sus datos 
es TUVISA (en adelante, el Responsable), C/ Agirrelanda, 2. 01013 Vitoria-Gasteiz, con número de 
teléfono 945 16 10 54 y dirección de correo electrónico tuvisa. contratacion@vitoria-gasteiz.org. El 
Responsable está legitimado para tratar los datos que le faciliten los licitadores por la participación en 
la licitación para las siguientes finalidades: a) Gestionar su participación en la licitación. Este 
tratamiento queda legitimado por el consentimiento válidamente prestado por los licitadores en el 
momento de su participación. b) Publicación de los datos de los licitadores y los adjudicatarios a 
través de los medios que TUVISA considere oportunos. Esta finalidad está autorizada por la Ley 
9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público.  Los datos de carácter personal 
únicamente se tratarán y conservarán mientras persista la relación y una vez finalizada ésta 
mientras el Responsable esté legitimado para su tratamiento y/o conservación atendiendo a los 
plazos establecidos por la legislación vigente. Respecto a los datos de carácter personal recogidos 
para su tratamiento los licitadores tienen la posibilidad de ejercitar los derechos de acceso 
rectificación, supresión y portabilidad. Asimismo, en determinadas circunstancias los licitadores 
tendrán derecho a solicitar la limitación u oposición del tratamiento de sus datos en cuyo caso el 
Responsable cesará en su tratamiento y únicamente conservará los mismos para el ejercicio o la 
defensa de reclamaciones. El ejercicio de los citados derechos podrá hacerse mediante solicitud 
dirigida por escrito al Responsable a través de los datos de contacto indicados previamente, en los 
términos que suscribe la legislación vigente. Asimismo, en cualquier momento las reclamaciones 
podrán dirigirse indistintamente al Responsable o la Agencia Española de Protección de datos a 
través de los formularios que esta entidad tiene habilitados al efecto y que son accesibles a través de 
su página web, https://sedeagpd.gob.es. 
 
 
 
(Lugar, fecha y firma de cada miembro de la futura UTE)  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
PAGE 31
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 31  
 
 
ANEXO VI – DOCUMENTACIÓN QUE DEBEN PRESENTAR LAS EMPRESAS 
EXTRANJERAS 
  Es obligatoria su presentación para las empresas no españolas de 
países miembros de la Unión Europea, que deberán aportar la siguiente 
documentación: 
 Las empresas deberán acreditar su capacidad de obrar mediante su 
inscripción en un Registro profesional o presentación de las certificaciones que se 
indican en el anexo I del Reglamento General de la Ley de Contratos de las 
Administraciones Públicas. Todo ello traducido de forma oficial al castellano o al 
euskera. 
 En el caso de que el licitador no actúe en nombre propio o se trate de 
persona jurídica, deberá aportar poder bastante que habrá de ser, asimismo, 
traducido al castellano o euskera. 
 Declaración, en castellano o euskera, de someterse a la jurisdicción de los 
Juzgados y Tribunales españoles de cualquier orden, para todas las incidencias 
que de modo directo o indirecto pudieran surgir del contrato, con renuncia en su 
caso al Fuero jurisdiccional extranjero que pudiera corresponder al licitante. 
 Declaración responsable, en castellano o en euskera, de no estar incurso 
en ninguna de las circunstancias expresadas en el artículo 71 de la Ley 9/2017, de 
8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al 
Ordenamiento Jurídico Español las Directivas del Parlamento Europeo y del 
Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE de 26 de febrero de 2014 Certificado expedido 
por la autoridad competente del Estado miembro, traducido de forma oficial al 
castellano o euskera, por la que se acredite que la empresa cumplimenta sus 
obligaciones relativas al pago de sus obligaciones tributarias o de Seguridad Social 
impuesta por las disposiciones vigentes del país del poder adjudicatario. 
 En el supuesto de exigir clasificación para los empresarios no españoles de 
Estado miembro, será suficiente que acrediten ante el órgano de contratación 
correspondiente su solvencia técnica, económica y financiera, conforme a lo 
previsto en este pliego. 
Los certificados de clasificación o documentos similares que hayan sido expedidos 
por Estados Miembros de la Comunidad Europea en favor de sus propios 
empresarios constituyen una presunción de capacidad de conformidad con lo 
dispuesto en el articulo 97  de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del 
Sector Público, por la que se transponen al Ordenamiento Jurídico Español las 
Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE de 26 
de febrero de 2014 El licitador deberá prestar garantía provisional cuando así se 
exija en este pliego. 
PAGE 32
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 32  
Aquellas empresas extranjeras de Estados no pertenecientes a la Comunidad 
Europea, además de los requisitos expuestos, deberán acreditar: 
 
 La capacidad de obrar, mediante certificación expedida por la Embajada de 
España en el Estado correspondiente en la que se haga constar, que figuran 
inscritas en el Registro local, profesional, comercial o análogo o, en su defecto, 
que actúan con habitualidad en el tráfico local en el ámbito de las actividades a las 
que se extiende el objeto del contrato, salvo que se trate de Estados signatarios 
del acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo en cuyo caso se acreditará su 
capacidad de obrar. 
 Que su Estado de procedencia admite a su vez la participación de 
empresas españolas en la contratación con la Administración, en forma 
sustancialmente análoga o que es signatario del Acuerdo sobre Contratación 
Pública de la Organización Mundial del Comercio. Este extremo se justificará 
mediante el informe de la respectiva representación diplomática española. 
 Documentalmente, que tiene abierta sucursal con domicilio en España, con 
designación de sus apoderados o representantes para sus operaciones. 
 Que se encuentre inscrita en el Registro Mercantil, al igual que los 
apoderamientos referidos en el párrafo anterior. 
 En el caso de que el importe del contrato, con exclusión del IVA sea igual o 
superior a la cifra que figura en el artículo 21 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, 
de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al Ordenamiento 
Jurídico Español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE 
y 2014/24/UE de 26 de febrero de 2014 exigirá el informe de reciprocidad a que se 
refiere el apartado b) en relación con las empresas de estados signatarios del 
Acuerdo sobre Contratación Pública de la Organización Mundial del Comercio. 
 Declaración de someterse a la jurisdicción de los Juzgados y Tribunales 
españoles de cualquier orden, para todas las incidencias que de modo directo o 
indirecto pudieran surgir del contrato, con renuncia, en su caso, al fuero 
jurisdiccional extranjero que pudiera corresponder al licitador. 
 
PROTECCIÓN DE DATOS - De acuerdo con lo dispuesto en la normativa vigente en materia de 
protección de datos informamos a los licitadores que el responsable del tratamiento de sus datos 
es TUVISA (en adelante, el Responsable), C/ Agirrelanda, 2. 01013 Vitoria-Gasteiz, con número de 
teléfono 945 16 10 54 y dirección de correo electrónico tuvisa. contratacion@vitoria-gasteiz.org. El 
Responsable está legitimado para tratar los datos que le faciliten los licitadores por la participación en 
la licitación para las siguientes finalidades: a) Gestionar su participación en la licitación. Este 
tratamiento queda legitimado por el consentimiento válidamente prestado por los licitadores en el 
momento de su participación. b) Publicación de los datos de los licitadores y los adjudicatarios a 
través de los medios que TUVISA considere oportunos. Esta finalidad está autorizada por la Ley 
9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público.  Los datos de carácter personal 
únicamente se tratarán y conservarán mientras persista la relación y una vez finalizada ésta 
mientras el Responsable esté legitimado para su tratamiento y/o conservación atendiendo a los 
PAGE 33
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 33  
plazos establecidos por la legislación vigente. Respecto a los datos de carácter personal recogidos 
para su tratamiento los licitadores tienen la posibilidad de ejercitar los derechos de acceso 
rectificación, supresión y portabilidad. Asimismo, en determinadas circunstancias los licitadores 
tendrán derecho a solicitar la limitación u oposición del tratamiento de sus datos en cuyo caso el 
Responsable cesará en su tratamiento y únicamente conservará los mismos para el ejercicio o la 
defensa de reclamaciones. El ejercicio de los citados derechos podrá hacerse mediante solicitud 
dirigida por escrito al Responsable a través de los datos de contacto indicados previamente, en los 
términos que suscribe la legislación vigente. Asimismo, en cualquier momento las reclamaciones 
podrán dirigirse indistintamente al Responsable o la Agencia Española de Protección de datos a 
través de los formularios que esta entidad tiene habilitados al efecto y que son accesibles a través de 
su página web, https://sedeagpd.gob.es.  
 
PAGE 34
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 34  
ANEXO VII  - DECLARACIÓN DE CONFIDENCIALIDAD     
A cumplimentar sólo en caso de dar carácter confidencial a algún contenido 
específico de la oferta 
 
Dª/D................., con domicilio en......................, calle................................................, 
y provista/o de DNI..............................., en nombre propio o en representación 
de.........................................., con domicilio en ......................................., 
calle.............................................Tfno ................................y  N.I.F......................., 
bien enterado de los Pliegos de Condiciones relativos PARA LA CONTRATACIÓN 
DE LOS SERVICIOS DE DESARROLLO, DESPLIEGUE Y VALIDACIÓN DE 
DATOS DE TRANSPORTE AVANZADOS EN LOS FORMATOS GTFS, GTFS-RT, 
SIRI Y NETEX, Nº expediente 2022-14LT, declara bajo su responsabilidad: 
- Que se consideran de carácter confidencial los documentos y datos presentados 
en el sobre ----- de la licitación que a continuación se relacionan: 
…… 
…… 
…… 
PROTECCIÓN DE DATOS - De acuerdo con lo dispuesto en la normativa vigente en materia de protección de 
datos informamos a los licitadores que el responsable del tratamiento de sus datos es TUVISA (en adelante, el 
Responsable), C/ Agirrelanda, 2. 01013 Vitoria-Gasteiz, con número de teléfono 945 16 10 54 y dirección de 
correo electrónico tuvisa.contratacion@vitoria-gasteiz.org. El Responsable está legitimado para tratar los datos 
que le faciliten los licitadores por la participación en la licitación para las siguientes finalidades: a) Gestionar su 
participación en la licitación. Este tratamiento queda legitimado por el consentimiento válidamente prestado por los 
licitadores en el momento de su participación. b) Publicación de los datos de los licitadores  y los adjudicatarios a 
través de los medios que TUVISA considere oportunos. Esta finalidad está autorizada por la Ley 9/2017, de 8 de 
noviembre, de Contratos del Sector Público. Los datos de carácter personal únicamente se tratarán y 
conservarán mientras persista la relación y una vez finalizada ésta mientras el Responsable esté legitimado para 
su tratamiento y/o conservación atendiendo a los plazos establecidos por la legislación vigente. Respecto a los 
datos de carácter personal recogidos para su tratamiento los licitadores tienen la posibilidad de ejercitar los 
derechos de acceso rectificación, supresión y portabilidad. Asimismo, en determinadas circunstancias los 
licitadores tendrán derecho a solicitar la limitación u oposición del tratamiento de sus datos en cuyo caso el 
Responsable cesará en su tratamiento y únicamente conservará los mismos para el ejercicio o la defensa de 
reclamaciones. El ejercicio de los citados derechos podrá hacerse mediante solicitud dirigida por escrito al 
Responsable a través de los datos de contacto indicados previamente, en los términos que suscribe la legislación 
vigente. Asimismo, en cualquier momento las reclamaciones podrán dirigirse indistintamente al Responsable o la 
Agencia Española de Protección de datos a través de los formularios que esta entidad tiene habilitados al efecto y 
que son accesibles a través de su página web, https://sedeagpd.gob.es.  
Y para que así conste, firmo la presente en ………… a ……. de 
…………………2021 
(Lugar, fecha y firma) 
PAGE 35
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 35  
ANEXO VIII – DECLARACIÓN DE RELACIÓN DE EMPRESAS 
PERTENECIENTES AL MISMO GRUPO       
Es obligatoria su presentación. 
 
Dª/D................., con domicilio en......................, calle................................................, 
y provista/o de DNI..............................., en nombre propio o en representación 
de.........................................., con domicilio en ......................................., 
calle.............................................Tfno ................................y  N.I.F......................., 
bien enterado de los Pliegos de Condiciones relativos PARA LA CONTRATACIÓN 
DE LOS SERVICIOS DE DESARROLLO, DESPLIEGUE Y VALIDACIÓN DE 
DATOS DE TRANSPORTE AVANZADOS EN LOS FORMATOS GTFS, GTFS-RT, 
SIRI Y NETEX, Nº expediente 2022-14LT, declara bajo su responsabilidad: 
DECLARA; Que la empresa a la que representa: (indicar a o b) 
 a) No pertenece a ningún grupo de empresas. 
 b) Pertenece al grupo de empresas denominado: .................... compuesto por 
las  siguientes empresas (indicar todas las empresas del grupo) 
En este último caso deberá indicar: 
 No concurren a la licitación otras empresas del Grupo que se encuentren en 
alguno de los supuestos del art. 42.1 del Código de Comercio  
 
 Concurren a la licitación otras empresas del Grupo que se encuentren en alguno 
de los supuestos del art. 42.1 del Código de Comercio. (indicar nombre de las 
otras empresas) 
PROTECCIÓN DE DATOS - De acuerdo con lo dispuesto en la normativa vigente en materia de protección de 
datos informamos a los licitadores que el responsable del tratamiento de sus datos es TUVISA (en adelante, el 
Responsable), C/ Agirrelanda, 2. 01013 Vitoria-Gasteiz, con número de teléfono 945 16 10 54 y dirección de 
correo electrónico tuvisa.contratacion@vitoria-gasteiz.org. El Responsable está legitimado para tratar los datos 
que le faciliten los licitadores por la participación en la licitación para las siguientes finalidades: a) Gestionar su 
participación en la licitación. Este tratamiento queda legitimado por el consentimiento válidamente prestado por los 
licitadores en el momento de su participación. b) Publicación de los datos de los licitadores  y los adjudicatarios a 
través de los medios que TUVISA considere oportunos. Esta finalidad está autorizada por la Ley 9/2017, de 8 de 
noviembre, de Contratos del Sector Público. Los datos de carácter personal únicamente se tratarán y 
conservarán mientras persista la relación y una vez finalizada ésta mientras el Responsable esté legitimado para 
su tratamiento y/o conservación atendiendo a los plazos establecidos por la legislación vigente. Respecto a los 
datos de carácter personal recogidos para su tratamiento los licitadores tienen la posibilidad de ejercitar los 
derechos de acceso rectificación, supresión y portabilidad. Asimismo, en determinadas circunstancias los 
licitadores tendrán derecho a solicitar la limitación u oposición del tratamiento de sus datos en cuyo caso el 
Responsable cesará en su tratamiento y únicamente conservará los mismos para el ejercicio o la defensa de 
reclamaciones. El ejercicio de los citados derechos podrá hacerse mediante solicitud dirigida por escrito al 
Responsable a través de los datos de contacto indicados previamente, en los términos que suscribe la legislación 
vigente. Asimismo, en cualquier momento las reclamaciones podrán dirigirse indistintamente al Responsable o la 
Agencia Española de Protección de datos a través de los formularios que esta entidad tiene habilitados al efecto y 
que son accesibles a través de su página web, https://sedeagpd.gob.es.  
PAGE 36
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 36  
Y para que así conste, firmo la presente en ………… a ……. de ……………2021 
PAGE 37
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 37  
ANEXO IX 
 
DECLARACIÓN RESPONSABLE PARA  
EL TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES 
 
 
 
D/Dª…………………………….. , con D.N.I. ……………………….., en nombre y 
representación de  XX, C.I.F XX , empresa adjudicataria del EXPEDIENTE: 
CONTRATACIÓN DE LOS SERVICIOS DE DESARROLLO, DESPLIEGUE Y 
VALIDACIÓN DE DATOS DE TRANSPORTE AVANZADOS EN LOS FORMATOS 
GTFS, GTFS-RT, SIRI Y NETEX, Nº EXPEDIENTE: 2022-14LT en adelante 
ENCARGADA DE TRATAMIENTO. 
 
En relación al Contrato anteriormente citado y según lo dispuesto en la Disposición 
adicional vigésima quinta de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del 
Sector Público, en relación con la Disposición Transitoria Quinta de la Ley Orgáni-
ca 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los 
derechos digitales, 
 
DECLARA que asume las siguientes instrucciones que Transportes Urbanos de 
Vitoria S.A. (en adelante TUVISA) le remite, en relación al tratamiento de datos 
personales y que asume las funciones y obligaciones de ENCARGADA DEL 
TRATAMIENTO conforme a las siguientes especificaciones: 
 
Primera. Objeto del encargo del tratamiento 
Mediante las presentes instrucciones se habilita a la ENCARGADA DEL 
TRATAMIENTO, para tratar por cuenta de TUVISA, responsable del tratamiento, 
los datos personales necesarios para prestar el contrato de servicio para la 
CONTRATACIÓN DE LOS SERVICIOS DE DESARROLLO, DESPLIEGUE Y 
VALIDACIÓN DE DATOS DE TRANSPORTE AVANZADOS EN LOS FORMATOS 
GTFS, GTFS-RT, SIRI Y NETEX PARA TRANSPORTES URBANOS DE VITORIA-
GASTEIZ S.A. 
 
Segunda. Identificación de la información afectada 
Para la ejecución de las prestaciones derivadas del cumplimiento del objeto de 
este encargo, TUVISA, pone a disposición de la ENCARGADA DEL 
TRATAMIENTO, la información que se describe en el Anexo del presente docu-
mento. 
 
Tercera. Duración 
Lo indicado en el presente documento se mantiene vigente mientras perdure la 
relación vinculante o durante los años necesarios para cumplir con las obligaciones 
legales. Ello sin perjuicio de las revisiones periódicas que se consideren óptimas 
PAGE 38
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 38  
para la revisión, verificación de los datos e información a servicio de la 
ENCARGADA DEL TRATAMIENTO. 
 
Finalizada la citada relación, la ENCARGADA DEL TRATAMIENTO deberá supri-
mir los datos personales de acuerdo a lo previsto en el siguiente apartado, y en 
todo caso, no deberá conservar ninguna copia en su poder salvo autorización ex-
presa del responsable. 
 
Cuarta. Obligaciones de la ENCARGADA DEL TRATAMIENTO   
La ENCARGADA DEL TRATAMIENTO  y en su caso, el personal a su cargo, se 
obliga a: 
a) Utilizar los datos personales objeto de tratamiento, o los que recoja para su in-
clusión, sólo para la finalidad objeto del encargo de tratamiento. En ningún caso 
podrá utilizar los datos para fines propios. 
b) Tratar los datos de acuerdo con las instrucciones de TUVISA. 
c) Llevar, por escrito, un registro de todas las categorías de actividades de trata-
miento efectuadas por cuenta de TUVISA, que contenga: 
 Nombre y los datos de contacto de la ENCARGADA DEL TRATAMIENTO y 
de cada responsable por cuenta del cual actúe el encargado y, en su caso, 
del delegado de protección de datos. 
 Categorías de tratamientos efectuados por cuenta de TUVISA. 
 Una descripción de las medidas técnicas y organizativas de seguridad, en 
caso de que proceda su aplicación, relativas a: 
o Seudonimización y el cifrado de datos personales. 
o La capacidad de garantizar la confidencialidad, integridad, disponibili-
dad y resiliencia permanentes de los sistemas y servicios de tratamien-
to. 
o La capacidad de restaurar la disponibilidad y el acceso a los datos per-
sonales de forma rápida, en caso de incidente físico o técnico. 
o El proceso de verificación, evaluación y valoración regulares de la efi-
cacia de las medidas técnicas y organizativas para garantizar la segu-
ridad del tratamiento. 
 
d) Cesiones y datos de personas usuarias: Con carácter general, no se podrá co-
municar datos a terceras personas u organizaciones, salvo aquella información 
que en el ámbito de la representación y defensa judicial deban conocer terceros 
legitimados. 
e) Subcontratación: Se prohíbe subcontratar las prestaciones que formen parte del 
objeto del presente documento, salvo lo dispuesto al respecto en el Anexo “Trata-
miento de datos personales” 
Si, además, fuera necesario subcontratar algún tratamiento, este hecho se deberá 
comunicar previamente y por escrito A TUVISA, con una antelación de cinco (5) 
días laborables, indicando los tratamientos que se pretende subcontratar e identifi-
cando de forma clara e inequívoca la entidad subcontratista y sus datos de contac-
PAGE 39
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 39  
to. La subcontratación podrá llevarse a cabo si TUVISA no manifiesta su oposición 
en el plazo establecido. 
En cualquier caso, el subcontratista, que también tendrá la condición de encargado 
del tratamiento, está obligado igualmente a cumplir las obligaciones establecidas 
en el presente documento y las instrucciones que dicte TUVISA. Corresponde a la 
ENCARGADA DEL TRATAMIENTO regular la relación jurídica con el subencarga-
do mediante un instrumento jurídico que refleje las mismas condiciones, medidas 
de seguridad aplicables e instrucciones del presente documento. 
f) Mantener el deber de secreto respecto a los datos de carácter personal a los que 
haya tenido acceso en virtud del presente encargo, incluso después de que finalice 
su objeto. 
g) Garantizar que las personas autorizadas para tratar datos personales se com-
prometan, de forma expresa y por escrito, a respetar la confidencialidad y a cumplir 
las medidas de seguridad correspondientes, manteniendo a disposición de 
TUVISA la documentación acreditativa del cumplimiento de dicha obligación. 
h) Garantizar la formación necesaria en materia de protección de datos personales 
del personal de la ENCARGADA DEL TRATAMIENTO  autorizado a tratar datos 
personales. 
i) Asistir a TUVISA en la respuesta al ejercicio de los derechos de acceso, rectifi-
cación, supresión y oposición; limitación del tratamiento; a no ser objeto de deci-
siones individualizadas automatizadas (incluida la elaboración de perfiles). En caso 
de que la ENCARGADA DEL TRATAMIENTO reciba alguna petición de ejercicio 
de derechos correspondiente a tratamientos de datos de TUVISA, deberá comuni-
carla en un plazo máximo de 48 horas al mismo. 
j) Corresponde a TUVISA facilitar el derecho de información a las personas intere-
sadas, de tal modo que, la ENCARGADA DEL TRATAMIENTO se abstendrá de 
aportar sus propios modelos de información, recurriendo en todo caso a aquellos 
aportados por TUVISA o solicitándolos en caso de que se precisen incluir en cual-
quier medio o canal de recogida de datos. 
k) Notificación de brechas de seguridad de los datos: La ENCARGADA DEL 
TRATAMIENTO  notificará a TUVISA, sin dilación indebida, y en cualquier caso 
antes del plazo máximo de 24 horas , a través de correo electrónico a la persona 
responsable de ejecución y/o supervisión del objeto del contrato, las violaciones de 
la seguridad de los datos personales de las que tenga conocimiento, así como toda 
la información relevante para la documentación y comunicación de la incidencia 
(En concreto, descripción y potenciales consecuencias de la incidencia, categoría y 
número aproximado de personas afectadas, medidas adoptadas para revertir y 
mitigar incidencia). 
No será necesaria la notificación cuando sea improbable que dicha violación de la 
seguridad constituya un riesgo para los derechos y las libertades de las personas 
físicas. 
l) Dar apoyo a TUVISA en la realización de las evaluaciones de impacto relativas a 
la protección de datos, cuando proceda. 
m) Dar apoyo a TUVISA en la realización de las consultas previas a la autoridad de 
control, cuando proceda. 
PAGE 40
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 40  
n) Poner disposición de TUVISA toda la información necesaria para demostrar el 
cumplimiento de sus obligaciones, así como para la realización de las auditorías o 
las inspecciones que realice TUVISA u otro auditor autorizado por él. 
o) Implantar las medidas de seguridad que garanticen la confidencialidad, integri-
dad, disponibilidad y resiliencia permanentes de los sistemas y servicios de trata-
miento. Que permitan restaurar la disponibilidad y el acceso a los datos personales 
de forma rápida, en caso de incidente físico o técnico; que permitan verificar, eva-
luar y valorar, de forma regular, la eficacia de las medidas técnicas y organizativas 
implantadas para garantizar la seguridad del tratamiento. Sin perjuicio de adoptar 
otras que, de acuerdo a los estándares aceptados, se puedan implementar o acor-
dar entre las partes mediante instrucciones y que además, se puedan demostrar 
mediante certificados y acreditaciones al efecto. En particular, las medidas de se-
guridad a implantar serán, al menos, las especificadas en el Anexo II del presente 
documento 
p) Destino de los datos: La ENCARGADA DEL TRATAMIENTO  se obliga a devol-
ver a TUVISA los datos personales y, en su caso, los soportes donde consten, una 
vez cumplida la prestación. La devolución debe comportar el borrado total de los 
datos existentes en los equipos informáticos utilizados por el encargado. 
 
Para que conste a los afectos oportunos, se firma y rubrica, en Vitoria-Gasteiz a 22 
de febrero de 2022. 
 
 
 
 
 
Fdo:…………………………………….  
 
Nombre y cargo
PAGE 41
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 41  
 
ANEXO IX-II  
 
TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES 
 
 
Colectivos  
Los colectivos de interesados y Datos Personales tratados a las que puede tener 
acceso la ENCARGADA DEL TRATAMIENTO son:  
CATEGORÍAS DE PERSONAS INTERESADAS 
 XXXXX 
 
Datos tratados 
La ENCARGADA DEL TRATAMIENTO podrá tratar la siguiente información perso-
nal: 
 
Datos Personales del tratamiento a los que se puede acceder 
 D.N.I./N.I.F./NIE/NÚMERO PASAPORTE 
 NOMBRE  
 APELLIDOS 
 DIRECCION postal 
 CORREO ELECTRÓNICO 
 TELEFONO 
 FIRMA 
 IMAGEN (FOTOGRAFÍAS O VIDEOS) 
 SONIDOS (GRABACIONES DE AUDIO) 
 REDES SOCIALES (PERFIL TWITTER, FACEBOOK, INSTAGRAM, ENTRE 
OTROS) 
 SEXO 
 NACIONALIDAD  
 LUGAR DE NACIMIENTO 
 FECHA NACIMIENTO 
 EDAD 
 NÚMERO DE HIJOS O HIJAS 
 ESTADO CIVIL 
 CARACTERISTICAS PERSONALES (ALTURA, PESO, TALLA, ENTRE 
OTROS) 
 DATOS DE FORMACIÓN (TÍTULOS ACADÉMICOS, DIPLOMAS, ENTRE 
OTROS) 
 EXPERIENCIA O HISTORIAL PROFESIONAL 
 PROFESIÓN 
 PUESTO DE TARABAJO O CATEGORÍA PROFESIONAL 
 LICENCIAS, PERMISOS O AUTORIZACIONES 
PAGE 42
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 42  
 PERTENCIA A ASOCIACIONES, CLUBES, ENTRE OTROS 
 PROPIEDADES O POSESIONES 
 ECONOMICOS, FINANCIEROS Y DE SEGUROS (DATOS BANCARIOS, 
CUENTA CORRIENTE, NÚMERO DE TARJETA, DATOS SOBRE TRIBUTOS, 
SUELDOS, SUBSIDIOS, ENTRE OTROS) 
 DATOS DE INFORMACIÓN COMERCIAL (ACTIVIDADES, NEGOCIOS, 
ENTRE OTROS) 
 DATOS SOBRE TRANSACCIONES (BIENES O SERVICIOS OFERTADOS 
POR EL INTERESADO, BIENES 0 SERVICIOS RECIBIDOS POR EL 
INTERESADO, ENTRE OTROS) 
 DATOS SOBRE INFRACCIONES ADMINISTRATIVAS 
 DATOS SOBRE INFRACCIONES PENALES 
 CATEGORÍAS ESPECIALES DE DATOS 
 ORIGEN ÉTNICO O RACIAL 
 CONVICCIONES RELIGIOSAS O FILOSÓFICAS 
 AFILIACIÓN SINDICAL 
 DATOS GENÉTICOS 
 DATOS BIOMÉTRICOS (HUELLA DIGITAL, IRIS, ENTRE OTROS) 
 DATOS DE SALUD 
 DATOS DE VIDA SEXUAL 
 DATOS DE ORIENTACIÓN SEXUAL 
 OTROS DATOS 
(INDICAR):___________________________________________ 
  
 
Elementos de tratamiento 
 
OPERACIONES DE TRATAMIENTO 
 Recogida (captura de datos) 
 Registro (grabación) 
 Estructuración 
 Modificación 
 Conservación(almacenamiento) 
 Extracción (retrieval) 
 Consulta 
 Cesión 
 Difusión  
 Interconexión (cruce) 
 Cotejo  
 Limitación 
 Supresión 
 Destrucción (de copias temporales) 
 Conservación (en sus sistemas de información) 
PAGE 43
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 43  
 Duplicado 
 Copia (copias temporales)  
 Copia de seguridad 
 Recuperación 
 Otros:________ 
  
 
 
Medidas de seguridad 
La ENCARGADA DE TRATAMIENTO deberá implantar las medidas de seguridad 
precisas de tipo físico, lógico y organizativo que, garanticen la confidencialidad, 
integridad, disponibilidad y resiliencia permanentes de los sistemas y servicios de 
tratamiento, permitiendo restaurar la disponibilidad y el acceso a los datos perso-
nales de forma rápida, en caso de incidente físico o técnico. Asimismo, deberán 
permitir verificar, evaluar y valorar, de forma regular, la eficacia de las medidas 
técnicas y organizativas implantadas para garantizar la seguridad del tratamiento. 
Sin perjuicio de que TUVISA emita otras instrucciones, se deberán cumplir al me-
nos las siguientes medidas de seguridad: 
 
 Personal usuario en sus sistemas de información:  El personal de la 
ENCARGADA DE TRATAMIENTO con acceso a los equipos que dan soporte a 
los sistemas de información con los datos responsabilidad de TUVISA con fines 
de tratamiento de datos personales de acuerdo al presente instrumento jurídi-
co, deberá solicitar la correspondiente autorización de acceso a datos persona-
les que deberá ser validada por quien tenga esa responsabilidad en la 
ENCARGADA DE TRATAMIENTO. 
 Identificación y autenticación en sus sistemas de información: 
o El personal de la ENCARGADA DE TRATAMIENTO con acceso a datos 
personales por cuenta de TUVISA en el ámbito de la prestación del ser-
vicio, deberá disponer de credenciales de acceso que le identifiquen de 
manera inequívoca y personalizada mediante usuario y contraseña de 
acceso a sus sistemas de información. 
o La ENCARGADA DE TRATAMIENTO será responsable de gestionar 
con la debida cautela y confidencialidad sus mecanismos de identifica-
ción y autenticación. En concreto, deberá asignar los usuarios y contra-
señas distribuidos para acceder a sus sistemas de información a perso-
nas físicas autorizadas e identificadas de manera inequívoca y persona-
lizada a fin de que no puedan compartirse por varios usuarios. 
o Los usuarios o personas físicas de la ENCARGADA DE 
TRATAMIENTO serán responsables de custodiar debidamente la confi-
dencialidad de sus contraseñas de acceso a sus sistemas de informa-
ción. 
PAGE 44
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 44  
 Soportes: En el caso de que el personal de la ENCARGADA DE 
TRATAMIENTO precise utilizar soportes informáticos con capacidad de alma-
cenamiento de datos personales en el ámbito de la prestación del servicio por 
cuenta de TUVISA, deberá cumplir las siguientes instrucciones: 
o Deberá disponer de una relación actualizada de personas autorizadas a 
tratar soportes con datos personales por cuenta de TUVISA. 
o En todo caso, se prohíbe la salida de datos mediante soportes físicos 
con capacidad de almacenamiento fuera de las instalaciones de 
TUVISA salvo su autorización expresa. 
 Incidencias: Cualquier incidencia que afecte a la integridad, confidencialidad, 
autenticidad y disponibilidad del tratamiento de los datos personales llevada a 
cabo por la ENCARGADA DE TRATAMIENTO será comunicada de inmediato 
a TUVISA. 
 Copias de respaldo: La ENCARGADA DE TRATAMIENTO será responsable 
de implantar y aplicar procedimientos de copias de respaldo de los datos per-
sonales que trate por cuenta de TUVISA y que se encuentren bajo su ámbito 
de control y/o mantenimiento a fin de impedir la pérdida y/o destrucción de in-
formación de titularidad de TUVISA. 
 Copias de recuperación: La ENCARGADA DE TRATAMIENTO será respon-
sable de implantar y aplicar procedimientos de copias de recuperación de los 
datos personales que trate por cuenta de TUVISA y que se encuentren bajo su 
ámbito de control y/o mantenimiento a fin de impedir la pérdida y/o destrucción 
de información de titularidad de TUVISA. 
 Telecomunicaciones y envío de datos: En caso de que la ENCARGADA DE 
TRATAMIENTO precise enviar datos a TUVISA a través de redes públicas o 
redes inalámbricas de comunicaciones electrónicas se realizará cifrando dichos 
datos o bien utilizando cualquier otro mecanismo que garantice que la informa-
ción no sea inteligible ni manipulada por terceros. 
 Categorías especiales de datos : El tratamiento de categorías especiales de 
datos, como datos de salud, origen étnico o racial, afiliación sindical, datos ge-
néticos, datos biométricos o datos relativos a la vida u orientación sexual, entre 
otros, en el ámbito del servicio contratado requerirá adoptar especiales caute-
las de seguridad y confidencialidad. De este modo, la ENCARGADA DE 
TRATAMIENTO no revelará ni difundirá este tipo de datos a ninguna persona 
ajena al desarrollo del servicio y a la relación entre las partes. El tratamiento de 
categorías especiales de datos tanto en soporte informático como en papel re-
querirá la adopción de medidas de seguridad específicas: 
 La información en soporte informático deberá cifrarse cuando se envíe 
mediante redes de comunicaciones públicas (internet). 
PAGE 45
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 45  
 El personal de la ENCARGADA DE TRATAMIENTO con acceso a este 
tipo de datos deberá encontrarse previamente autorizado y documenta-
do mediante un listado específico. 
 El tratamiento de estos datos en soporte papel requerirá adoptar siste-
mas de almacenamiento y conservación cerrados con llave y sólo acce-
sible a personal autorizado por la ENCARGADA DE TRATAMIENTO. 
 El traslado de este tipo de datos mediante soportes en papel requerirá 
la adopción de medidas de seguridad que impidan la visualización de la 
información por terceros no autorizados. 
 Gestión de soportes o documentos en papel: En el ámbito de la prestación 
del servicio, el personal de la ENCARGADA DE TRATAMIENTO podrá tratar y 
acceder a datos personales en soporte papel si bien se prohíbe expresamente 
su traslado fuera de las instalaciones de TUVISA, salvo autorización expresa. 
Durante el tratamiento y visualización de la información en las instalaciones de 
TUVISA, el personal de la ENCARGADA DE TRATAMIENTO deberá aplicar 
las correspondientes medidas de seguridad en relación a la conservación, ar-
chivo, custodia y traslado de documentos y soportes en formato papel con da-
tos personales que se le indiquen desde TUVISA. 
 Gestión de soportes o documentos en papel en las instalaciones de la 
ENCARGADA DE TRATAMIENTO: En el ámbito de la prestación del servicio, 
el personal de la ENCARGADA DE TRATAMIENTO podrá, en sus propias ins-
talaciones, tratar y acceder a datos personales de TUVISA en soporte papel si 
bien, durante el tratamiento y visualización de esta información, el personal de 
ENCARGADA DE TRATAMIENTO aplicará las correspondientes medidas de 
seguridad en relación a la conservación, archivo, custodia y traslado de docu-
mentos y soportes en formato papel con datos personales. En concreto: 
o Los dispositivos de almacenamiento de los documentos que contengan 
datos personales deberán disponer de mecanismos que obstaculicen su 
apertura como llaves o tarjetas electrónicas así como cualquier otra 
medida que impidan el acceso de personas no autorizadas. 
o Los soportes o documentos en papel con datos personales que se en-
cuentren en proceso de revisión o tramitación, deberán ser custodiadas 
por personal a cargo de la misma e impedir en todo momento que pue-
da ser accedida por persona no autorizada. 
o Durante el traslado físico de la documentación con datos personales 
deberán adoptarse medidas dirigidas a impedir el acceso o manipula-
ción de la información objeto de traslado. Por ejemplo, utilizando conte-
nedores opacos y medios de transporte protegidos e inaccesibles por 
cualquier tercero mediante llaves o sistemas equivalentes. 
 
 Gestión de datos en soporte papel:  Los datos personales tratados mediante 
soportes deberán ser conservados y custodiados de tal modo que se impida el 
PAGE 46
 
Administrazio baldintzen orria 
Pliego de condiciones administrativas 2022-14LT 
 
 
 46  
acceso a terceros ajenos a TUVISA o a la ENCARGADA DE TRATAMIENTO. 
De este modo, únicamente podrán ser recogidos, tratados y transportados por 
personal de la ENCARGADA DE TRATAMIENTO, aplicando medidas de segu-
ridad que impidan accesos no autorizados y por lo tanto, la visualización de in-
formación con datos personales por personas físicas ajenas a los trabajos y 
servicios encomendados por TUVISA a la ENCARGADA DE TRATAMIENTO. 
Las copias de datos personales en papel obsoletas o desechables serán com-
pletamente destruidas de tal modo que no puedan visualizarse datos por terce-
ras personas no interesadas.  
 
 Destrucción de soportes o documentos en papel: Cuando resulte necesario 
destruir datos en papel se utilizarán destructoras o, se destruirán de tal modo 
que resulte imposible reconstruir los datos a un estado anterior que permita 
identificar a personas físicas ajenas TUVISA y a la ENCARGADA DE 
TRATAMIENTO. 
 